 saat asa lolos timnas indonesia u17 butuh bantuan kecil ekuador vs panama timnas indonesia u17 masih mempunyai asa untuk lolos dari fase grup piala dunia u17. namun mereka juga membutuhkan bantuan kecil dari hasil ekuador melawan panama. pada grup a piala dunia u17 2023 saat ini ekuador memimpin klasemen sementara dengan 4 poin. maroko di tempat kedua dengan tiga poin. indonesia dua poin dan panama juru kunci tanpa meraih satu angka pun. laga terakhir grup a piala dunia u17 2023 bakal dimainkan bareng pada kamis 1611. ekuador vs panama dan maroko vs indonesia bakal main pukul 19.00 wib. dikutip dari detiksport rabu 15112023 timnas indonesia u17 wajib memenangkan laga kontra maroko. jika bisa meraih tiga poin garuda muda otomatis lolos babak 16 besar apa pun hasil ekuador vs panama. namun jika mereka gagal mendapatkan tiga poin maka perhatian garuda muda akan tertuju kepada laga ekuador melawan panama. jika panama menang sementara indonesia seri maka panama yang punya peluang lolos paling tidak sebagai status peringkat tiga terbaik. sementara indonesia harus puas di peringkat juru kunci dengan raihan tiga poin. sementara tiga tim lainnya samasama mengoleksi empat angka. adapun jika indonesia dan panama samasama mengakhiri laga dengan satu poin maka garuda muda yang akan finis di atas panama dengan perolehan tiga berbanding dua. skuad besutan bima sakti ini masih bisa berharap dari status peringkat tiga terbaik. jika panama kalah maka panama dipastikan jadi penghuni paling bawah dengan finis satu poin. hal itu tidak akan berdampak pada indonesia. 