 ternyata ini kurangnya chelsea chelsea tampil cukup impresif dalam laga pertama premier league musim ini. meski begitu the blues memiliki kekurangan. dikutip dari detiksport chelsea berimbang 11 dengan liverpool di stamford bridge minggu 1382023 malam wib. meski terdesak di awal dan tertinggal duluan the blues berhasil mengembangkan permainan seiring waktu berjalan. tuan rumah menunjukkan permainan yang lebih rapi secara kolektif dibandingkan musim lalu saat akhirnya finis di posisi 12. di lini depan pasukan mauricio pochettino juga menjanjikan dan menciptakan lebih banyak ancaman. dalam laga ini pochettino menurunkan starter nicolas jackson raheem sterling dan carney chukwuemeka di depan di tengah absennya christopher nkunku. di babak kedua mykhailo mudryk dan ian maatsen lantas dimasukkan sebagai penyegaran. komposisi ini dinilai sudah menunjukkan potensi besar terutama bermodal kecepatan para pemain tersebut. tapi eks bek timnas inggris gary neville melihat satu kekurangan the blues. yang bisa anda lihat soal chelsea adalah karakter dari mudryk ian maatsen dan jackson yang bisa menghadirkan kekacauan. mereka terjebak offside mereka terlalu cepat saat bermain mereka enggak dingin di kotak penalti kata neville di sky sports seperti dikutip metro. mereka itu agak terlalu emosional. tapi mauricio pochettino akan menyuntikkan hal itu di latihan tambahnya. 