 warisan philippe troussier buat timnas vietnam philippe troussier hanya seumur jagung melatih timnas vietnam. meski begitu troussier tinggalkan warisan berupa para pemain muda yang berpotensi federasi sepakbola vietnam vff memecat philippe troussier setelah kekalahan dari indonesia di lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 zona asia putaran kedua selasa 263. timnas vietnam dua kali tumbang di tangan skuad garuda dengan skor 01 dan 03. sedianya philippe troussier dikontrak dari awal maret 2023 sampai akhir tahun 2025. apa daya pria asal prancis itu harus mengemas koper untuk pulang lebih cepat. troussier cuma mengemas empat kemenangan dari 14 laga bersama timnas vietnam. 10 laga sisanya kalah melulu the golden star terancam gagal lolos ke putaran ketiga kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. peluangnya cukup berat dengan dua laga tersisa dan nasibnya pun turut ada di tangan indonesia. dilansir dari bongda24h.vn philippe troussier diketahui kurang harmonis hubungannya dengan suporter vietnam. itu pula yang membuat situasinya makin sulit. akan tetapi troussier dinilai meninggalkan warisan yang berharga. selama melatih tim senior vietnam troussier mempercayakan para pemain muda di antaranya adalah nguyen thai son 20 tahun dan nguyen dinh bac 19 tahun. mereka pun mengemas penampilan di piala asia 2023 kemarin. dinh bac turut bikin rekor ketika berlaga di piala asia kemarin. dirinya jadi pemain dari asia tenggara termuda dalam sejarah yang bikin gol ketika menjebol gawang jepang. selain itu masih ada beberapa nama yang pernah disiapkan troussier untuk memperkuat tim senior vietnam. tak ayal pria asal prancis itu sebelumnya sempat menukangi timnas vietnam kategori kelompok umur u19 u22 dan u23 sejak tahun 2019. 