 coach risto optimis pss sanggup kalahkan borneo fc yakin 100 pelatih pss sleman risto vidakovic dengan tegas menargetkan kemenangan lawan borneo fc besok. dia tak gentar dengan pesut etam yang saat ini menduduki posisi puncak klasemen sementara liga 1 20232034. risto vidakovic mengungkapkan pemain pss sleman siap tampil maksimal melawan borneo fc di stadion manahan solo besok malam. besok laga krusial bagi kami kami harus memetik tiga poin. saya yakin 100 persen bahwa pemain kami besok akan memberikan segalanya di pertandingan untuk mengalahkan borneo kata risto saat sesi jumpa pers sebelum laga rabu 1332024. pelatih berusia 55 tahun itu turut menyebut laga besok bakal sulit bagi pss. sebab borneo fc saat ini digdaya di posisi puncak klasemen dengan torehan 66 poin. tak hanya itu stefano lilipaly dan kawankawan juga mencatatkan penampilan impresif dengan memetik kemenangan dalam tujuh laga beruntun. pertandingan besok pasti sangat sulit bagi kami borneo ada di puncak klasemen. saya rasa borneo adalah tim yang bagus mereka kerja cukup baik di musim ini dan sangat disiplin kata risto. secara taktikal mereka sangat bagus mereka tahu momen ketika harus melakukan apa. jadi sangat sulit bagi kami sambungnya. meski begitu risto mengaku timnya tak terbebani dan malah termotivasi untuk meraih kemenangan di hadapan suporter sendiri. untuk kami sangat penting untuk menikmati laga besok melawan pemuncak klasemen. kami termotivasi untuk menunjukkan apa yang kami bisa serta memberikan segalanya di laga besok pungkas risto. 