 roberto de zerbi pujapuji arsenal arsenal bungkam brighton 20 di lanjutan liga inggris. manajer brighton roberto de zerbi angkat topi buat the gunners yang tampil wow banget arsenal menjamu brighton hove albion pada minggu 1712 malam wib. brighton yang dikenal sebagai tim kuda hitam batu sandungan tim besar dibuat tidak berdaya. arsenal mendominasi sepanjang laga. sempat skor kacamata di babak pertama tuan rumah memecah kebuntuan di babak kedua. gol dari gabriel jesus dan kai havertz amankan tiga poin buat the gunners. brighton malah cuma catatkan satu tembakan mengarah ke gawang sepanjang 90 menit manajer brighton roberto de zerbi akui kedigdayaan arsenal. baginya meriam london adalah salah satu tim terbaik di liga inggris saat ini. mereka adalah salah satu tim terbaik di liga inggris saat ini. mereka pantas menang kami pantas kalah. mereka memainkan pertandingan yang bagus membuat kami menderita paparnya dilansir dari bbc. mereka lebih berenergi lebih kuat dan lebih baik. inilah sepakbola tambahnya. roberto de zerbi mengaku arsenal bisa mengistirahatkan beberapa pemain kunci di tengah pekan kemarin dalam lanjutan liga champions karena sudah pasti lolos ke babak 16 besar. brighton harus berjuang sampai akhir di liga eropa untuk kunci posisi puncak klasemen grup. arsenal mempunyai lebih banyak waktu untuk mempersiapkan pertandingan ini. banyak pemain utama pertama mereka yang tidak bermain pada tengah pekan ungkapnya. namun saya menerima hasil ini. para pemain sudah melakukan segalanya tapi memang hari ini sulit sekali tutupnya. brighton sementara tertahan di peringkat kesembilan klasemen liga inggris dengan 26 poin. arsenal di peringkat pertama dengan 39 poin. 