 brasil masih berharap ancelotti datang tahun depan timnas brasil masih menunggu carlo ancelotti. pria italia itu diharapkan datang tahun depan usai meninggalkan real madrid. kontrak ancelotti di madrid memang akan habis tahun depan. belum ada tandatanda kerja samanya bakal lanjut. ancelotti sendiri ramai dikaitkan dengan timnas brasil. pelatih 64 tahun itu disebut akan menjadi pelatih selecao selanjutnya. rumor itu mencuat sejak awal tahun ini. setelah tite mundur ancelotti disebutsebut bakal menangani timnas brasil. federasi sepakbola brasil cbf sendiri masih yakin carlo ancelotti akan datang. presiden ednaldo rodrigues yakin mantan pelatih tim top seperti ac milan juventus chelsea paris saintgermain dan bayern munich itu akan meninggalkan madrid dan gabung brasil. saat ini ancelotti sendiri masih mendapat dukungan melatih madrid. jose mourinho menyebut don carlo menjadi sosok terbaik untuk memimpin los blancos. carlo ancelotti sendiri sudah mempersembahkan 10 gelar untuk real madrid. di antaranya satu titel laliga dan dua gelar liga champions dalam dua periode berbeda. 