 bima sakti soal target indonesia di piala dunia u17 piala dunia u17 2023 segera bergulir dengan indonesia berstatus tuan rumah. sebagai tuan rumah tak ada target tinggi yang dibebankan kepada para pemain timnas indonesia u17. pelatih timnas indonesia u17 bima sakti menyebut para pemainnya sudah paham apa yang harus dilakukan. sehingga mereka tak perlu dibebani target macammacam. dikutip dari detiksport indonesia masuk grup a piala dunia u17 bersama ekuador panama dan maroko. pada laga pertama timnas u17 bakal menghadapi ekuador di stadion gelora bung tomo gbt surabaya pada jumat 10112023. yang pasti saya tidak mau terlalu membebani pemain. yang pasti mereka juga sadar ini kesempatan yang langka ujar bima sakti dalam keterangannya. mereka sudah tahu tugas dan tanggung jawab. selalu fokus dalam setiap pertandingan dan siap memberikan yang terbaik ujarnya. jika ingin lolos ke babak 16 besar indonesia harus menjadi juara grup dan runnerup. ada juga jalur tim peringkat ketiga terbaik yang kuotanya disediakan untuk empat tim. gelandang timnas u17 nabil asyura mengatakan bahwa dirinya dan tim sudah siap mengikuti ajang bergengsi ini. apalagi persiapan sudah dilakukan dengan matang. tim sudah dipersiapkan dengan baik. saat ini kami latihan taktikal dan strategi. kalau untuk chemistry antar pemain sudah semakin oke dan kompak kata nabil. pemain asal persija jakarta tersebut menjelaskan bahwa ekuador adalah tim yang bagus. untuk itu dia bersama seluruh pemain akan berjuang keras demi raihan kemenangan di laga tersebut. insya allah mental kami sudah tidak ada masalah menghadapi lawanlawan di grup a. untuk itu kami juga mohon doa dan dukungannya kepada suporter indonesia untuk dapat memenuhi stadion saat kami bertanding tutur nabil. itu menjadi tambahan motivasi kita agar dapat meraih hasil terbaik dan mencatatkan sejarah baru buat indonesia ucapnya. setelah melawan ekuador timnas u17 akan bertemu panama pada 13 november 2023. dan terakhir melawan maroko tiga hari berselang atau pada 16 november. dua laga ini juga bakal dihelat di stadion gbt. 