 psgc naik ke puncak klasemen usai terkam persema majalengka 30 psgc ciamis melibas persema majalengka dengan skor meyakinkan 30 dalam lanjutan liga 3 seri 1 jabar. atas hasil ini laskar singacala kini kokoh di puncak klasemen sementara grup a dengan meraih 10 poin. pertandingan antara psgc ciamis melawan persema majalengka berlangsung di stadion mashud kabupaten kuningan jumat 15122023. pada laga ini psgc ciamis menargetkan poin penuh setelah sebelumnya ditahan imbang perses sumedang 11. tiga gol tanpa balas ini dicetak oleh kapten psgc ganjar kurniawan pada menit ke 33 melalui sundulan. gol itu bertahan hingga turun minum untuk keunggulan psgc ciamis 10. pada babak kedua tepatnya menit 49 ari ridwan berhasil menciptakan gol kedua setelah mendapat umpan dari ganjar kurniawan. pada menit akhir pertandingan pemain senior psgc ciamis joko sasongko menambah keunggulan sebagai gol penutup jadi 30. jalannya pertandingan psgc ciamis lebih dominan dalam pertandingan dengan penguasaan bola. sejumlah peluang untuk menambah gol pun tercipta. namun sayang dengan penyelesaian akhir yang kurang sempurna banyak peluang yang terbuang percuma. sedangkan dari persema majalengka sempat beberapa kali melakukan serangan. tapi belum sampai mengancam penjaga gawang psgc ciamis yang dijaga aryandi. asisten pelatih psgc ciamis dicky jong aditya mengaku senang dan bersyukur meraih tiga poin setelah pada pertandingan sebelumnya hanya meriah 1 poin. alhamdulillah sesuai target hasil yang sangat kami syukuri ujar dicky jong kepada detikjabar. meski demikian dicky menyebut masih ada beberapa kekurangan yang perlu diperbaiki dari tim. terutama dari penyelesaian akhir yang belum sempurna. di pertandingan ke depan harus diperbaiki ucapnya. menurut dicky peluang psgc ciamis untuk lolos ke babak selanjutnya cukup terbuka. tapi masih ada pertandingan tim lain yang juga perlu dipertimbangkan. psgc ciamis pun menyisakan 1 pertandingan terakhir melawan karawang united pada 18 desember 2023. untuk mengamankan klasemen target tetap berusaha menang di pertandingan terakhir grup a besok. alhamdulillah saat ini berada di puncak klasemen dengan 10 poin pungkasnya. 