 mauricio pochettini minta fans chelsea sabar dan percaya proses hingga saat ini chelsea masih sulit untuk mendapatkan tiga poin demi bangkit menuju papan atas klasemen. mauricio pochettino manajer chelsea minta agar fans the blues percaya terhadap proses. mengutip detiksport chelsea mengawali awal musim liga inggris dengan hasil yang buruk. sekali menang melawan luton sekali imbang melawan liverpool dan dua kali kalah melawan west ham serta nottingham forest. saat ini chelsea berada di peringkat ke12 klasemen liga inggris sementara. untuk mengarungi liga inggris musim ini the blues telah merombak tim secara besarbesaran saat musim transfer lalu. namanama besar dari skuad utama seperti mount havertz dan kovacic telah hengkang dan digantikan oleh para pemain muda. dengan bergabungnya pemainpemain muda tentunya pochettino haruslah meramu dan membangun kembali rasa percaya diri serta chemistry dari para pemain. manajer chelsea tersebut meminta agar fans the blues percaya terhadap proses. percaya kepada waktu kami sedang berproses tegasnya seperti dilansir dari bbc. kami bisa mendominasi laga mengancam lawan membuat peluang meski ada kesalahan kecil dan akhirnya kebobolan lanjutnya. pochettino merasa bahwa ada tekanan yang sangat besar bagi dirinya kala melatih chelsea. karena merupakan tim besar tuntutan untuk selalu menang jadi harga mati namun dirinya berjanji bahwa tim dibawah asuhannya akan terus tampil lebih baik. ini adalah proses yang sedang dilalui bersama tim. kami harus lebih dewasa dan kami harus lebih kejam di depan gawang lawan. ini cuma masalah waktu dan saya harap semuanya bisa berpikir positif pungkas manager berkebangsaan argentina tersebut. 