 persis solo ungkap arkhan kaka banyak dilirik tim luar negeri tapi... penyerang muda persis solo arkhan kaka dilirik sejumlah klub dari luar negeri. hal itu tak lepas dari penampilannya bersama timnas di piala dunia u17 2023 indonesia. di sana arkhan kaka sukses mencetak dua gol untuk timnas. manajer persis solo chairul basalamah mengatakan klub yang melirik arkhan kaka lebih dari satu. mereka terus memantau perkembangan pemain berusia 16 tahun itu. arkhan kaka kemarin dapat tawaran dari beberapa tim di luar negeri kata chairul saat kepada awak media rabu 1012024. tak hanya memantau saat arkhan tampil di pildun. sejumlah tim juga memantau arkhan saat mengikuti training center tc di jerman. kendati demikian chairul enggan membeberkan klub mana saja yang akan meminang arkhan. ada beberapa tim tapi saya tidak boleh menyebut. karena dari pihaknya sana tidak ada deal juga. memang ada beberapa tim setelah di main di pildun u17 dan tc di jerman memang ada tawaran. tapikan ada stepstep jelasnya. kendati demikian arkhan masih akan tetap berseragam persis solo. dia masih akan kembali dan bermain di solo. bukan berarti kita tidak boleh kita juga senang banget kita punya pemain muda dari persis bisa main di manadimana ucap dia. ayahnya dan keluarganya cukup baik bagaimana dia memikirkan anaknya yang masih cukup muda ini dengan kita. dan dia masih stay dengan kita tambahnya. salah satu alasan arkhan kaka tidak dilepas karena usianya yang masih sangat muda. tapi kita melihat satu usia karena dia masih muda sekali. kemudian waktunya sekarang juga kasian yang lain libur dia tidak libur pungkasnya. 