 mourinho heran lihat penalti lazio yang kandaskan roma as roma kalah melawan lazio dalam laga derby yang berlangsung di perempatfinal coppa italia. jose mourinho sebut kekalahan itu menyakitkan juga heran sama hukuman penalti buat timnya. lazio vs roma berlangsung di olimpico kamis 1112024 dini hari wib pada perempatfinal coppa italia. kedua tim bermain imbang tanpa gol di babak pertama. roma harus tersingkir dari coppa italia. giallorossi tumbang 01 akibat gol eksekusi penalti dari mattia zaccagni di babak kedua. kalah dalam derby selalu menyakitkan. kami menghadapi kesulitan nyata kami terus berjuang melawan mereka dan dalam beberapa pertandingan terakhir kami tampil sangat baik melawan napoli pantas mendapatkan lebih banyak termasuk melawan juventus dan atalanta kata mourinho kepada mediaset. ganjaran penalti yang didapat as roma terjadi setelah dean huijsen melanggar valentin castellanos. keputusan ini datang lewat intervensi var. hari ini kami kalah dari apa yang saya sebut sebagai penalti yang sesuai dengan sepakbola modern penalti yang tidak diberikan wasit ketika dia berada dalam jarak tiga meter dan var memberikannya oleh orangorang di depan monitor jose mourinho menjelaskan. beginilah cara wasit disuruh bertindak 2030 tahun yang lalu para pemain tidak akan pernah terjatuh seperti yang mereka lakukan di sini tegasnya. 