 psis tertinggal 01 dari persib di babak pertama psis semarang harus tertinggal lebih dulu usai persib unggul 10 di babak pertama. laga pekan kesembilan liga 1 20232024 itu digelar di stadion jatidiri semarang minggu 2082023. gol persib di babak pertama dicetak oleh marc klok di menit 21 lewat titik putih. jalannya laga psis tampil menyerang sejak menit awal. bahkan tim mahesa jenar langsung memberikan ancaman ke gawang persib lewat gali freitas dan septian david maulana. menit 8 giliran persib coba mengancam lewat ezra walian tapi masih melebar. memasuki menit 10 berselang persib mulai keluar dari tekanan tuan rumah. beberapa kali tim maung bandung memberikan ancaman ke gawang psis. menit 20 psis kembali mendapat peluang lewat luthfi kamal namun tendangannya masih bisa diamankan kiper fitrul dwi. menit 21 psis harus mendapat hukuman penalti setelah gali freitas melanggar pemain persib di area 12 pas. marc klok yang mengambil tendangan penalti sukses menaklukkan kiper psis adi satrio. skor 10 untuk persib. jelang turun minum psis harus bermain dengan 10 orang setelah luthfi kamal menerima kartu kuning kedua. tak berselang lama kedua tim terlibat friksi di lapangan namun tak berlangsung lama. psis coba memaksimalkan peluang di sisa waktu babak pertama. namun kiper persib fitrul dwi putra masih tampil apik menjaga gawangnya. skor 10 untuk keunggulan peesib di babak pertama. 