 bellingham disebut sebagai pemain terbaik dunia saat ini setuju pemain legendaris prancis emanuel petit terkesan dengan performa jude bellingham di real madrid. petit menganggap bellingham pemain terbaik di dunia saat ini. pesepakbola berusia 20 tahun itu memang sedang menikmati karier yang sensasional bersama madrid. bellingham langsung bersinar dan sudah membukukan 17 gol dan lima assist dalam 22 penampilan di sepanjang 202324. kontribusi pemain internasional inggris itu membantu los blancos masih dalam jalur juara di semua ajang. madrid memimpin klasemen liga spanyol lolos ke babak 16 besar copa del rey dan liga champions. namun demikian jude bellingham bukan satusatunya pesepakbola yang berkilau di musim ini. erling haaland misalnya. bomber manchester city itu sukses menceploskan 19 gol dan lima assist dalam 22 penampilan setelah menginspirasi timnya merebut treble di musim lalu. sedangkan kylian mbappe bahkan sudah mencetak 25 gol dalam 24 assist untuk paris saintgermain. petit pernah berseragam arsenal barcelona dan chelsea selama lebh dari satu dekade berkarier sebagai pemain sepakbola. petit menilai bellingham lebih unggul dari pemain yang sudah disebutkan karena bermain di klub paling menuntut. dia itu sebenarnya adalah seorang bintang cetus petit kepada talksport. setiap yang dia sentuh menjadi emas. saat ditanya apakah bellingham adalah pemain terbaik di dunia saat ini dia menjawab ya karena kita sedang membicarakan tentang real madrid. kita tidak sedang membicarakan tentang paris saintgermain klub mbappe. paris saintgermain itu memang sebuah klub besar tapi tidak memiliki sejarah yang sama dengan madrid. ketika anda bergabung madrid atau barcelona klubklub itu anda tahu artinya. itu seperti pergi ke manchester united sebagai contohnya petit menambahkan. 