 mourinho ditawari rp 842 m untuk melatih di arab saudi jose mourinho memasuki musim terakhir di kontraknya bersama as roma. mourinho dilaporkan mendapatkan tawaran gaji fantastis dari klubklub arab saudi. kontrak pelatih top portugal itu akan habis pada musim panas 2024. mourinho diyakini tidak akan lanjut di roma setelah melatih di sana sedari dua tahun lalu. situasi ini membuat mourinho diburu. belakangan muncul rumor yang menghubungkan pelatih berusia 60 tahun itu akan kembali ke real madrid karena segera ditinggal carlo ancelotti. namun madrid dilaporkan bukan satusatunya klub yang memburu tanda tangan mantan pembesut chelsea inter milan manchester united dan tottenham hotspur itu. los blancos juga mesti menghadapi persaingan dengan duo arab saudi al hilal dan al ittihad. menurut corriere dello sport al hilal dan al ittihad sudah menyiapkan kesepakatan yang sangat menguntungkan bagi jose mourinho. kedua klub disebutsebut akan menawari mourinho gaji sebesar 50 juta euro semusim rp 8419 miliar. sepakbola arab saudi memang berambisi mendatangkan mourinho di masa depan. di awal pekan ini kepala operator liga arab saudi carlo nohra mengisyaratkan mourinho akan diupayakan untuk direkrut. saya tidak bisa mengatakan bahwa mourinho akan menjadi pemain besar berikutnya tapi jelas bahwa kedatangannya pada akhirnya akan mewakili lompatan besar dalam kualitas dalam banyak hal ujar nohra. sementara itu jose mourinho juga menunjukkan minat untuk menjajal liga arab saudi. saya sekarang fokus pada roma dan akan memberikan segalanya sampai hari terkahir saya di sini kata dia. tidak ada yang tahu pasti tentang masa depan. namun saya yakin saya akan melatih di arab saudi pada suatu hari nanti ucap mourinho pada awal bulan ini. eur 1 rp 16.838 