 bima sakti jangan maki pemain timnas u17 biar pelatih saja terbang tinggi dengan bniglobalreachindonesianpride dan bersamagaruda dukung timnas indonesia u17 di piala dunia dengan membeli tiket hari ini pelatih timnas indonesia u17 bima sakti mengingatkan untuk tidak mengkritik keras atau memaki para pemainnya. katanya biar tim pelatih saja yang melakukan. imbauan bima sakti ini mengacu ke kritikan keras yang diterima salah satu pemainnya. misalnya andre pangestu yang pada laga timnas indonesia u17 vs ekuador atau pertandingan perdana piala dunia u17 2023 dipasang sebagai bek kiri. andre dianggap sebagai titik kelemahan timnas u17 dalam laga di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 10112023. dalam laga tersebut andre memang kelimpungan menjaga area kiri yang menjadi sasaran eksploitasi pemainpemain sebelah kanan ekuador. bek sayap kanan ekuador jair collahuazo beberapa kali melakukan akselerasi di area itu. andre dalam beberapa momen sukses dilewati jair collahuazo yang kemudian menciptakan peluang buat ekuador. suporter yang hadir langsung kemudian meneriakkan chantchant andre ganti andre ganti. bima sakti akhirnya benarbenar menarik keluar andre jelang babak pertama berakhir dengan digantikan oleh rizdjar nurviat. di babak kedua terlihat terjadi perubahan posisi. welber jardim ditukar ke bek kiri untuk menjaga area tersebut. mengenai hal itu bima sakti menyebut bahwa andre down. ia berharap masyarakat dan suporter untuk lebih suportif ke para pemainnya yang masih di usia belia. kami juga berharap dukungan dari suporter penonton yang hadir dan doa dari penonton yang menyaksikan lewat televisi. dan saya sebagai pelatih juga berharap penonton yang hadir memberikan support yang maksimal buat pemain kata bima sakti di lapangan a gbt minggu 1211. kemarin ada sedikit sasa down buat andre. mungkin membuat beberapa kali kesalahan. yang harus diingat adalah kita bangsa indonesia ini di event besar yang belum pernah kita lakukan. dan mohon maaf mungkin bisa tolong support juga. mereka usia 17 tahun ujarnya menambahkan. dilanjutkan bima sakti ia mendapat banyak pelajaran kala memimpin pemusatan latihan tc timnas u17 di jerman. di sana garuda muda melawan beberapa timtim jerman dalam laga uji coba. disaksikan bima sakti semua orang berlaku suportif buat para pemain muda. porsi kritikan dan masukan kepada pemain yang sedang merajut mimpi berkarier di sepakbola diberikan dengan cara yang tepat. saya kemarin mengawal mereka uji coba lawan frankfurt lawan mainz lawan koln yang di bundesliga orang tua official dan penonton di sana tidak ada menyalahkan mereka karena ini proses tutur bima sakti. yang kami harapkan mereka nanti berkembang dengan proses yang baik sehingga nanti saat senior mereka menjadi pemain yang benarbenar siap secara mental dan saya berharap begitu. dan kalaupun mau mengkritik memakimaki biar kami lah pelatihnya saja. tapi kalau pemain ini mereka ingin support yang positif buat mereka ucapnya. 