 ekspresi bung towel saat timnas indonesia kalahkan korsel jadi sorotan viral di media sosial video cuplikan reaksi pertandingan perempat final piala asia u23 2024 yang digelar sportify indonesia. ekspresi tommy welly atau kerap disapa bung towel saat timnas indonesia saat berhasil mengalahkan korsel jadi sorotan netizen. dalam video yang beredar terlihat ekspresi bung towel tampak dingin saat pratama arhan mencetak gol dan memastikan kemenangan indonesia 1110. inilah yang kemudian jadi pembahasan warganet yang membuat nama bung towel jadi trending topic di x.com. detikinet coba melihat kembali video lengkapnya di channel youtube sportify indonesia. memang bung towel tampak diam saat momen penentuan kemenangan indonesia atas korsel terjadi namun pria kelahiran bandung itu langsung memberikan reaksi. semifinal kan ujarnya. jelang akhir acara bung towel sempat menyampaikan apresiasi terhadap timnas indonesia meski mengaku belum bisa sepenuh hatinya. heroik luar biasa. tidak mudah tapi kalau kita lihat saya sangat jarang bilang keberuntungan dalam sepakbola saya pikir itu adalah ketidakmampuan orang menerjemahkan lalu dia berlindung di balik katakata keberuntungan. keberuntungan itu bakal datang pada mereka yang bekerja keras. malam ini keberuntungan ada pada kita kata bung towel. patut diapresiasi seluruh pemain luar biasa. saya belum mengapresiasi dengan full sampai di titik ini belum pungkasnya. berikut rangkuman detikinet terkait reakasi warganet akan ekspresi bung towel saat kemenangan timnas garuda. towel sumpah ya lo tuh udah bukan cinta indonesia lagi sih emang lo udah benci ke shin tae yong nya aja. bahkan indo menang aja ekspresi lo begitu kata cozyaltruis. buset deh mana ada orang indonesia yang ekspresinya begitu pas timnas menang apalagi ini lawan korea...mau di diemin tapi tingkahnya kaga masuk di akal ungkap diqarafstyaa bung towel harus sadar saking professionalnya sty dia sampe mulangin negaranya sendiri hari ini kata fariznr7_. towel jadi satusatunya orang yang ga ikut merayakan. gue gangerti lagi ni orang motivasinya apa ujar utdfocusid. bung towel itu lagi cari sensasicari perhatian broh . kaya gak tau aja cara biar viral dan banyak acara masuk dompet nya. kalau murni benci sangat mustahil dia anak bola sejak lama.. komentator dan pengamat sepuh.. nasionalisme nya pun pasti tinggi. emang sialan cari panggung pendapat distyadiras. dia pengen dpt order dari pssi. minimal dpt fee dr pemainpelatihofficial yg dia ajukan. mirip politikus yg ngejar kursi anggota dewan atau jd komisaris tulis jurigjarian75. misi nya cuma 1 sty out gak peduli walaupun indonesia bisa juara dunia juga.. karena pembenci akan selalu jadi pembenci.. dan ada iri dengki melihat sty banyak dapat bonus dari pak erick thohir kata arcana89. 