 pelatih fc seoul tak peduli jesse lingard dulu pernah main di mu jesse lingard dalam sorotan debutnya bersama fc seoul belum memuaskan. pelatihnya sudah beri katakata pedas minta sang winger bekerja lebih keras jesse lingard kini melanjutkan kariernya ke korea selatan. lingard bergabung bersama fc seoul. di musim 2024 ini fc seoul awali kompetisi k league 1 dengan hasil yang belum memuaskan. mereka sekali menang sekali seri dan sekali kalah maka bercokol di peringkat ketujuh klasemen sementara. sedangkan jesse lingard dirinya belum bermain sebagai starter. lingard masih bermain sebagai pemain pengganti. sayangnya debut jesse lingard belum berjalan manis. lingard belum bisa sumbang assist atau bikin gol malah sudah dapat dua kartu kuning. lebih dari itu pelatih fc seoul kim gidong dibikin geram oleh lingard. kim tidak senang lihat lingard yang malas berlari dan malas bertarung merebut bola walaupun dia bermain hanya sebagai pemain pengganti dia tidak bekerja keras dan malah menghindari benturan katanya dilansir dari korea times. kim gidong diketahui sudah berbicara empat mata dengan jesse lingard. pun kim menegaskan meski lingard adalah eks pemain top di manchester united bukan berarti dirinya bisa datang ke fc seoul untuk sekadar mencari hiburan. nama besar tidak ada artinya di lapangan. dia pun datang ke sini untuk bermain sepakbola tegasnya. bermain sepakbola di sini juga bukan karena reputasi si pemain. jika begitu sekalian saja kami merekrut pemainpemain pensiunan tutupnya. 