 dikabarkan mau hengkang benzema akhirnya bertahan di al ittihad bintang sepakbola prancis karim benzema akhirnya bertahan di al ittihad sebelumnya dia dikabarkan mau hengkang dari arab saudi dan mudik ke eropa. namun al ittihad tak mengizinkannya pergi di musim ini. dilansir detiksport dari espn sudah ada dua klub dari eropa yang berminat merekrut benzema yakni chelsea dan lyon. pemain 35 tahun itu mau saja kembai pindah ke eropa meski pun baru setengah musim di arab saudi. namun ternyata klubnya al ittihad tak mau melepasnya benzema. juara bertahan saudi pro league itu justru lebih rela meminjamkan benzema ke klub lokal namun benzema menolaknya. alhasil benzema bakal bertahan hingga akhir musim. ia sebelumnya dikontrak tiga musim di al ittihad. secara permainan sebenarnya ia tampil ok bersama klub arab saudi tersebut dengan 1 gol dari 24 laga di seluruh kompetisi namun tak membuat performa tim melonjak. al ittihad tercecer di urutan tujuh klasemen di saudi pro league dengan hanya 28 poin tertinggal jauh 25 poin dari al hilal yang kini menduduki puncak klasemen. sulit bagi al ittihad untuk mempertahankan gelar dan kini mengincar trofi yang secara hitunghitungan lebih realistis. al ittihad masih berlaga dalam kompetisi di kings cup sekelas piala fa di inggris dan juga liga champions asia. pertandingan terdekat bakal melawan al faysali di babak perempat final kings cup pada minggu mendatang. 