 rodri desak transfer ke arab saudi agar dikendalikan pemainpemain top eropa eksodus ke arab saudi di musim panas ini. gelandang manchester city rodri mendesak agar pihakpihak berwenang mengendalikan situasi ini. sepakbola arab saudi menggila selepas sukses mendaratkan megabintang cristiano ronaldo ke al nassr pada januari lalu. pemainpemain kelas dunia semakin banyak yang datang seperti karim benzema neymar sadio mane ngolo kante roberto firmino jordan henderson dan lainlain. dengan fenomena ini arab saudi tampak sedang mengubah citra menjadi kompetisi glamor seperti di eropa. pasalnya bukan hanya pemainpemain veteran yang tertarik melainkan juga pesepakbolapesepakbola muda berbakat. rodri sendiri sudah kehilangan dua rekan setim yang menerima pinangan klubklub arab saudi. winger top aljazair riyad mahrez bergabung dengan al ahli sedangkan bek tengah aymeric laporte hijrah ke al nassr. rodri menyadari bahwa imingiming klubklub arab saudi akan sulit ditolak. namun pemain internasional spanyol ini merasa adanya regulasi yang adil. ternyata sepakbola eropa merugi dengan situasi ini dan ini adalah sebuah opini sangat unik dari pemainpemain yang memutuskan pergi ke ligaliga ini ucap pemain internasional spanyol ini dikutip m.e.n. sangat bisa dipahami mengingat jumlah uang yang mereka tawarkan. kurasa ini adalah perkara pribadi untuk setiap orang dalam memutuskan untuk diri mereka sendiri. kami orangorang eropa tidak terlalu menyukainya. ini harus dikendalikan entah bagaimana caranya karena menguras bakat awalnya di sana hanya untuk para pemain veteran yang ada di pengujung karier tapi sekarang ada banyak pemainpemain muda yang bergabung. memang itu adalah keputusan terhormat tapi orangorang yang punya wewenang mesti mengendalikan situasi ini rodri menambahkan mengenai eksodus pemainpemain top ke arab saudi. 