 sah kai havertz jadi 007 kai havertz kini sah jadi 007. suatu ledekan khas fans sepakbola inggris yakni 0 gol 0 assist dari 7 penampilan. kai havertz merupakan rekrutan baru arsenal di musim panas kemarin. arsenal membelinya seharga 65 juta pounds atau setara rp 12 triliun. kai havertz kini sudah mengemas tujuh laga di seluruh kompetisi dengan rincian enam laga di liga inggris dan sekali di liga champions. dilansir dari the sun havertz sayangnya belum mencetak gol atau memberi assist dari tujuh laga itu. kini dirinya sedang diledek jadi 007. kai havertz sebenarnya berperan lebih ke dalam di arsenal. biasanya dulu di chelsea dan di leverkusen bermain sebagai striker atau second striker pemain asal jerman itu berperan sebagai gelandang di arsenal hal itulah yang dirasa membuat havertz kesulitan mencetak gol atau menyumbang assist. walau nyatanya havretz juga tidak miskin peluang. ambil contoh di laga kontra mu. havertz punya peluang emas saat tinggal menyontek bola tapi sepakannya malah lemah. kai havertz memang kalah saing dengan lini serang arsenal. sudah menumpuk banyak pemain seperti saka martinelli sampai trossard. havertz dinilai masih jadi bagian penting skuad the gunners. sejauh ini manajer mikel arteta masih membela dan mempercayainya. simak juga video kai havertz menuju arsenal gambasvideo 20detik 