 bali united boyong 23 pemain hadapi lee man fc di liga champions asia bali united akan berlaga melawan lee man fc di liga champions asia 20232024. pelatih stefano cugurra memboyong 23 pemainnya ke hong kong untuk melakoni laga bergengsi itu. lee man fc vs bali united akan tersaji rabu 1682023 malam pukul 20.00 wita. skuad bali united telah tiba di hong kong senin kemarin setelah menempuh perjalanan selama 12 jam dari bali. padatnya jadwal pertandingan bali united di liga 1 membuat waktu untuk persiapan menghadapi lee man fc tidak banyak. untuk diketahui laga terakhir bali united menundukkan psm makassar di stadion kapten i wayan dipta gianyar pada jumat 118 lalu dengan skor akhir 32. pelatih bali united fc stefano cugurra alias teco mengatakan meskipun pihaknya tidak punya cukup waktu untuk persiapan namun ia optimistis untuk meraih hasil positif di laga besok malam. tim kami tidak punya banyak waktu untuk mempersiapkan seperti sebelumnya. tapi kami siap untuk laga besok kata stefano di hong kong selasa 1582023. lee man fc sendiri sejauh ini belum memulai kompetisi domestik di musim ini. namun mereka sudah melakukan persiapan latihan di korea selatan selama tiga pekan sebagai modal menghadapi skuad serdadu tridatu. walau liga musim ini mereka belum mulai tapi mereka pasti sudah ada persiapan. mereka ada ganti beberapa pemain dan juga saya dengar ada perubahan di pelatih ungkapnya. teco juga mengomentari stadion dan fasilitas di hong kong yang sangat bagus dan bisa menunjang sepakbola dengan baik. kami senang bisa berada di hong kong sangat bagus fasilitasnya kualitas dari stadion juga sangat bagus untuk bermain sepakbola tuturnya. apabila bali united fc sukses kalahkan lee man fc maka laga selanjutnya akan bertemu dengan urawa red diamonds tim dari jepang. 