 4 rekomendasi tempat olahraga outdoor di cimahi berolahraga di bulan ramadan tetap jadi pilihan untuk sebagian orang. namun tentu intensitas olahraga ketika sedang berpuasa jauh lebih ringan dibanding hari biasa. di bulan ramadan tak jarang banyak orang memilih berolahraga di pagi hari mulai pukul 07.00 hingga 09.00 maupun di sore hari sambil ngabuburit mulai pukul 15.30 sampai 17.30. di kota cimahi ada beberapa pilihan tempat olahraga luar ruangan atau outdoor seperti jogging maupun lari santai. berikut rekomendasi tempat olahraga santai luar ruangan di cimahi rekomendasi tempat olahraga luar ruangan atau outdoor yang bisa dipilih yakni lapangan arhanud. lapangan sepakbola dengan running track mengitari lapangan. lokasinya ada di jalan sriwijaya raya mudah dijangkau untuk mereka yang tingg di wilayah kecamatan cimahi tengah khususnya kelurahan setiamanah kelurahan padasuka dan kelurahan karang mekar. lapangan arhanud berada di tepi jalan di dalam kompleks perumahan angkatan darat kpad sriwijaya. nyaman karena tak terlalu bising oleh kendaraan serta terjaga kebersihannya. ada fasilitas olahraga lainnya seperti tempat pull up sit up push up. kemudian dilengkapi dengan tribun tempat istirahat setelah berolahraga. rekomendasi tempat olahraga luar ruangan lainnya di cimahi yakni lapangan brigif 15kujang. lapangan yang sejak kota cimahi masih menjadi bagian dari kabupaten bandung selalu jadi pilihan utama. beragam fasilitas ada di lapangan yang terletak di jalan kebon rumput kelurahan baros kecamatan cimahi tengah kota cimahi itu. mulai dari lapangan sepakbola jogging track jalur sepeda hingga kolam renang. lapangan brigif bakal ramai didatangi orangorang yang hendak menjaga kebugaran di pagi hari serta sore hari. di bulan puasa bahkan lebih ramai karena ada yang sambil ngabuburit. tak jarang ads tontonan lain yang bisa dinikmati yakni olahraga drag race dan road race. biasanya dilaksanakan pada sabtu dan minggu. sementara pada minggu pagi lapangan brigif disulap menjadi pasar tumpah. lapangan gunung bohong di jalan lapang tembak kelurahan padasuka kecamatan cimahi tengah kota cimahi merupakan lapangan milik tni yang dibuka untuk umum. lapangan itu bisa dijadikan sebagai tempat olahraga karena memiliki track lari dan bersepeda serta lapangan sepakbola. kemudian di hari minggu pagi menjadi lokasi pasar tumpah. rekomendasi selanjutnya untuk berolahraga ringan di bulan ramadan yakni lapangan poral. lapangan sepakbola yang juga punya fasilitas jogging track. lapangan itu berada di jalan kihapit barat kelurahan leuwigajah kecamatan cimahi selatan kota cimahi. lokasinya berhadapan dengan sma negeri 4 cimahi dan smp negeri 8 cimahi. lapangan itu biasanya ramai dikunjungi setiap pagi dan sore hari. selepas ashar jalan di sekeliling lapangan poral juga bakal diramaikan oleh deretan penjual jajanan untuk menu berbuka puasa. 