 bokong kena tusuk bikin geram bintang sevilla tidak ngamuk karena... lucas ocampos bintang sevilla geram sekali bokongnya kena tusuk suporter tim lawan walaupun akhirnya mampu menahan emosi. insiden itu terjadi di tengah lawatan sevilla ke markas rayo vallecano yang dimenangi tim tamu dengan skor 21. saat skor masih 11 ocampos menjadi korban insiden tidak mengenakkan. di menit ke31 lucas ocampos hendak melakukan lemparan ke dalam di tepi lapangan. dari arah belakang tibatiba seorang suporter tim tuan rumah melakukan tindakan usil. suporter itu menjulurkan jari dan kemudian menusuk bokong lucas ocampos tidak satu kali saja melainkan sampai dua kali. ocampos sontak menoleh dengan kesal untuk melontarkan katakata tertentu ke suporter rayo vallecano yang jahil. tapi tidak ada insiden lanjutan. usai laga lucas ocampos mengaku kesal sekali. apalagi ia menegaskan bahwa perilaku suporter itu tidak ubahnya seperti tindak pelecehan seksual. ia pun sertamerta minta ada tindakan dari otoritas laliga. dengan geram pemain asal argentina tersebut juga menilai tindakan semacam itu sama parahnya dengan rasisme dalam sepakbola. untungnya ia tidak sampai langsung ngamuk. aku tadi berusaha tetap tenang karena punya dua orang putri. semoga saja hal seperti ini tidak terulang tuturnya kepada dazn. kepada stasiun radio cope lucas ocampos kemudian kembali memberikan pernyataan seputar kejadian itu. ia mengaku kesal sekali tapi berhasil menahan diri. kalau aku bereaksi keras ke suporter itu musimku akan berakhir dan aku tidak akan main lagi musim ini sebutnya. pelatih sevilla quique sanchez flores juga angkat bicara mengenai insiden yang bikin ocampos menjadi korban tusuk bokong oleh suporter. ia menganggap perilaku buruk semacam itu mulai menyusupi stadionstadion di spanyol. ini membuatku amat khawatir dan sungguh berbahaya pada saat orangorang dengan pikiran yang gila seperti itu masuk ke dalam stadion dan mencederai sepakbola. semoga saja tidak ada lagi kejadian seperti ini sebutnya dilansir metro. 