 tim sepakbola kalsel lolos ke pon 2024 tim sepakbola putra kalimantan selatan kalsel siap menatap ajang pekan olahraga nasional pon 2024 acehsumut setelah memastikan diri lolos di babak kualifikasi. tampil di grup c bersama tuan rumah kaltim kaltara dan sulbar kalsel sukses sebagai runnerup di bawah sulbar sebagai juara grup yang dihelat di stadion batakan balikpapan pada 1621 oktober 2023 lalu. meski sebagai runnerup grup c kalsel tidak serta merta lolos karena diberlakukannya regulasi babak kualifikasi pra pon xxi 2024 dan afc competition operation manual 2023 tentang peringkat terbaik dari grup berbeda dan keseluruhan peringkat kompetisi. ini sebagai dampak mundurnya tim sepakbola jawa timur di grup b sulawesi tenggara di grup e dan maluku di grup f. akibatnya grup a c dan d berisi 4 tim sedangkan di grup b e dan f hanya dihuni 3 tim. sehingga untuk penentuannya diambil 6 juara grup dan 5 runner up terbaik. sesuai regulasi dalam penentuan runnerup terbaik maka tim yang memiliki jumlah pertandingan lebih banyak maka poin yang didapatkan dari peringkat akhir klasemen grup tersebut dinyatakan tidak dihitung. pemberlakuan ini membuat poin kalsel sebagai runnerup grup c menjadi kehilangan 3 poin setelah laga kemenangan versus kaltara yang berada di klasemen terakhir grup tidak dihitung. akibatnya kalsel hanya menyisakan 2 poin hasil bermain imbang dengan sulbar 11 dan kaltim 22. waketum pssi ratu tisha yang dikonfirmasi tentang ini membenarkan pemberlakuan regulasi tersebut. bahwa untuk penentuan runnerup terbaik dari 6 grup hanya dihitung oleh tim yang berada diperingkat kedua di setiap grup dan bukan seluruh tim. banyak yang berasumsi bahwa regulasi ini berlaku untuk semua tim yang ada di grup. tidak begitu pengertiannya tetapi hanya berlaku bagi tim yang menjadi runnerup di grup untuk dikomparasi dengan runnerup di grup yang lain. ada 6 grup artinya ada 6 tim yang berada di posisi runnerup mereka inilah yang akan kita komparasi poinnya untuk dipilih sebagai 5 runnerup terbaik untuk lolos ke pon tegas tisha. bagaimana dengan kalsel jika melihat poin yang dicapai kalsel sudah pasti lolos ke pon. karena meski dikurangi poinnya sebanyak 3 poin masih menyisakan 2 poin dan ini lebih baik dibanding poin di grup a dan b dimana posisi runnerup hanya mengantongi masingmasing satu poin jelas tisha. terpisah ketua asosiasi provinsi asprov pssi kalsel hasnuryadi sulaiman mengapresiasi perjuangan skuad asuhan pelatih kepala yunan helmi ini. ini menjadi sebuah kebanggaan tersendiri bagi kami dan masyarakat kalsel akhirnya tim sepak bola putra bisa kembal lolos ke pon setelah terakhir lolos pada 2016 lalu kata hanuryadi di jakarta rabu 25102023. saya mengucapkan terima kasih kepada para pelatih dan klub anggota di bawah kepengurusan asprov pssi kalimantan selatan karena ini menjadi bukti pembinaan yang dilakukan berjalan dengan baik sambungnya. usai dipastikan lolos hasnuryadi pun berharap tim sepak bola putra kalsel bisa memberikan prestasi terbaiknya pada pon 2024 acehsumut yang akan dimulai pada 8 september 2024 mendatang. harapannya tim jangan cepat puas setelah lolos dari fase kualifikasi semangat dan latihan jangan kendur sehingga diharapkan bisa memberikan prestasi terbaik di pon ungkap hasnuryadi. prestasi dan pengalaman bertanding di pon 2024 juga semoga bisa menjadi bekal para pemain agar bisa berkontribusi bagi sepak bola kalimantan selatan dan juga barito putera di masa mendatang pungkasnya. sementara manajer tim pra pon kalsel yuni abdi nur sulaiman berjanji akan menyiapkan skuad terbaiknya menuju pon xxi 2024 nanti. dengan waktu yang tersisa kita siapkan pematangan pemain melalui pemusatan latihan jangka panjang katanya. mengapa karena meloloskan sepakbola ke pentas pon itu sejarah. dan sejak tahun 1969 keikutsertaannya di pra pon kita baru 3 kali lolos ke pon. masingmasing tahun 2004 di palembang tahun 2016 di bandung dan tahun ini meloloskan ke pon acehsumut paparnya. tim sepakbola kalsel di pon 2024 nanti dipimpin oleh manajer tim yuni abdi nur sulaiman dibantu asisten manajer syarifuddin ardasa direktur teknik frans sinatra huwae dan sekretaris tim khalikin noor. 