 piala asia u23 2024 korsel sial kalah dari indonesia timnas korea selatan u23 menelan kekalahan dari timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024. taegeuk warrior mengaku sial kalah dari garuda muda. bertanding di babak perempatfinal piala asia u23 2024 indonesia menang atas korsel dalam laga sampai babak adu tendangan penalti. di stadion abdullah bin khalifa doha jumat 2642024 dini hari wib korsel dan indonesia sama kuat 22 dalam 120 menit. pertandingan lanjut sampai babak adu penalti indonesia mampu menang saat adu kiper dengan skor 1110. dua eksekutor korsel gagal menjaringkan bola kang sangyoon dan lee kanghee. sementara di kubu indonesia cuma arkhan fikri yang gagal mencetak gol penalti. oleh karena itu asisten pelatih korea selatan myung jaeyong timnya kalah beruntung dari indonesia. saya ingin menyelamati indonesia atas kemenangan mereka saya ingin menekankan bahwa para pemain taj menyerah meski kabar buru karena dikartu merah dan terus bermain baik sampai gol penyeimbang kata myung jaeyong di media korea selatan chosun. babak adu penalti harus digelar bergantung pada keberuntungan tapi keberuntungan tidak datang. saya kira begitu kata dia menambahkan. dengan kekalahan ini korsel gagal melaju ke semifinal piala asia u23 untuk kedua kalinya secara berurutan. pada edisi 2022 korsel disingkirkan oleh jepang. rekor korea selatan selalu tampil di cabor sepakbola di olimpiade sejak 1988 pun juga putus. malangnya rekor itu diputus oleh pelatih asal korsel shin taeyong yang menjadi juru taktik indonesia. 