 penuh drama 10 pemain persis tahan imbang persija 22 laga panas dan seru tersaji saat persis solo menjamu persija jakarta pada pekan ke14 liga 1 20232024. tuan rumah bermain dengan 10 pemain skor berakhir imbang 22. persis vs persija berlangsung di stadion manahan solo sabtu 3092023. babak pertama skor imbang 11. babak kedua berlangsung seru dengan berbagai drama dan banjir kartu. persis menjalani babak kedua dengan 10 pemain usai jaimerson mendapatkan kartu merah pada babak pertama. pelatih persis leonardo medina melakukan pergantian pemain pada awal babak kedua dengan memasukkan bhagascara untuk menggantikan eky taufik. kendati kalah jumlah pemain laskar sambernyawa justru bisa membalikkan keunggulan pada menit ke50. memanfaatkan serangan balik cepat althaf yang tinggal seorang diri di lini serang berhasil memperdaya dua bek persija. terus menusuk hingga mendekati gawang sepakannya berhasil menjebol gawang andritany. skor berubah 21 untuk keunggulan persis. macan kemayoran mencoba merespons gol tersebut. memanfaatkan kecepatan dari gelandang mereka persija terus memberikan tekanan. persis yang bermain lebih bertahan dengan hanya meninggal satu pemain di lini serang terus meredam serangan lawan. pada menit ke60 gelandang persis arapenta digantikan dengan pemain yang memiliki karakter lebih bertahan arif budiyono. tiga menit kemudian pelatih persija thomas doll mengganti tiga pemainnya langsung maciej gajos digantikan sandi samosir resky fandi digantikan aji kusuma dan m ferarri digantikan hansamu yama. mengganti dua gelandang dengan penyerang membuat persija sukses terus menekan persis. rapatnya lini pertahanan dan permainan bagus yang ditampilkan riyandi membuat persija sulit mencetak gol. terusmenerus mendapatkan tekanan persis tak tinggal diam. memanfaatkan serangan balik duet althaf dan roni beberapa kali juga membahayakan gawang persija. pergantian pemain kembali dilakukan kedua tim pada menit ke73 persis menarik althaf yang digantikan zanadin fariz. sementara persija menarik witan sulaeman dan digantikan oleh nico saputra. pada menit ke77 sepakan terarah ryo matsumura dari luar kotak penalti membahayakan gawang persis. beruntung tendangan itu hanya mengenai mistar gawang. gol balasan yang ditunggu persija tiba pada menit ke80. memanfaatkan sepak pojok yang diambil riko simanjuntak aji kusama berhasil menanduk bola tersebut dan menjebol gawang persis. gol itu membuat skor kembali sama kuat 22. panasnya laga membuat pelanggaran banyak terjadi. cekcok tak hanya terjadi sesama pemain namun juga pemain dengan ofisial tim lawan. tekanan yang tinggi dan banyaknya drama yang terjadi membuat suporter di stadion manahan bergemuruh. yelyel suporter persis terus dinyanyikan untuk memberikan semangat kepada laskar sambernyawa. selengkapnya di halaman selanjutnya halaman 1 2 selanjutnya simak video jalanjalan sambil menjelajahi sejarah pura mangkunegaran solo gambasvideo 20detik persis solo persija jakarta persis vs persija liga 1 20232024 sepakbola jateng solo 