 jadwal semen padang fc di babak 12 besar liga 2 semen padang fc memastikan lolos ke babak 12 besar liga 20232024 sebagai juara grup 1 dengan torehan 27 poin. berikut jadwal semen padang fc di babak 12 besar nanti. pt liga indonesia baru lib selaku pengelola liga 2 telah mengumumkan jadwal terbaru di babak 12 besar. terdapat 12 tim yang terbagi dalam tiga grup. tiga grup itu mulai dari xy dan z. nantinya masingmasing juara grup dan runnerup terbaik akan lolos ke semifinal. semua laga itu akan kickoff pada 6 januari 2024 mendatang. untuk grup x akan kembali mempertemukan tim kabau sirah dengan persiraja banda aceh dan psms medan sementara satu klub lainnya adalah psim yogyakarta. sebelumnya ceo semen padang fc win bernadino kepada detiksumut menyebut timnya saat ini sedang konsentrasi menatap babak 12 besar. waktu jeda 2 pekan menurutnya menjadi ajang persiapan tim melakukan evaluasi pada laga sebelumnya. pada babak 12 besar ini semen padang fc menurutnya akan mengejar target lolos ke semifinal. dalam laga 12 besar ini semen padang fc tetap bermarkas di stadion gor h. agus salim. diketahui selama grup 1 liga 20232024 semen padang belum pernah mengalami kekalahan di hadapan publiknya sendiri. tercatat hanya psms medan dan psps riau yang berhasil menahan imbang semen padang fc di sana.sehingga tim kabau sirah berhasil mengumpulkan 14 poin di semua laga yang berlangsung di stadion gor h agus salim. semen padang fcpersiraja banda acehpsms medanpsim yogyakarta semen padang fc vs psim yogyakarta sabtu 612024 pukul 19.00 wib di stadion h agus salim padang. persiraja banda aceh vs semen padang fc jumat 1212024 pukul 19.00 wib. semen padang fc vs psms medan rabu 1712024 pukul 19.00 wib di stadion h agus salim padang. psms medan vs semen padang fc senin 2212024 pukul 15.00 wib di stadion baharoeddin siregar deli serdang. psim yogyakarta vs semen padang fc sabtu 2712024 pukul 15.00 wib di stadion mandala krida yogyakarta. semen padang fc vs persiraja banda aceh sabtu 322024 pukul 15.00 wib di stadion h agus salim padang. 