 15 kata ini berbeda arti di medan dan pulau jawa jangan asal sebut bujang pinjam dulu keretamu. aku mau ke pajak bentar. detikers yang berasal dari medan dan sekitarnya mungkin masih paham dengan kalimat tersebut. namun bagaimana denganmu yang berasal dari pulau jawa ngerti kalimat itu nggak meskipun masih samasama indonesia sejumlah kata mengalami perluasan atau perubahan makna di daerahdaerah tertentu nusantara. hal ini juga berlaku di medan sumatera utara. nah kali ini detiksumut bakal mengajakmu untuk melihat beberapa katakata dalam bahasa indonesia yang memiliki arti berbeda di medan dan pulau jawa. ada apa saja ya berikut kumpulan katakata dalam bahasa indonesia yang ternyata berbeda makna di medan dan pulau jawa. ada kata bujang hingga lontong. langsung scroll ke bawah ya bagi kamu yang berasal dari pulau jawa dan sedang bermainmain ke medan jangan sembarangan mengucapkan kata bujang ya sebab kata tersebut bermakna negatif. berdasarkan kbbi yang dikeluarkan kemendikbud kata bujang merupakan sebuah nomina dari bahasa batak yang artinya kemaluan. lebih tepatnya bujang berarti alat kelamin perempuan. makna tersebut bertolak belakang di pulau jawa di mana bujang lebih diartikan sebagai lakilaki yang belum menikah alias lajang. karena termasuk katakata kotor orang medan dan sekitarnya mengucapkan kata bujang sebagai sebuah umpatan. kata ini kerap disandingkan dengan inam sehingga frasa sepenuhnya berupa bujang inam. semua orang pastinya tahu pasar. yup pasar merupakan salah satu tempat orangorang melakukan transaksi jualbeli barang secara konvensional. namun kata tersebut mengalami pergeseran makna di medan. alihalih merujuk pada tempat orang berjual beli kata pasar di medan berarti jalan raya. contoh kalimatnya adalah sebagai berikut kalau pasar artinya jalan raya lantas orang medan menyebut pasar yang sesungguhnya dengan kata apa jawabannya adalah pajak. terdengar membingungkan tetapi begitulah adanya. jika melihat kbbi pajak artinya adalah pungutan wajib yang dibayarkan kepada pemerintah. sementara itu di medan pajak berarti pasar alias tempat orang berjualbeli. lebih tepatnya pajak merujuk pada pasar tradisional. adapun untuk pasar yang lebih modern orang medan tetap menyebutnya sebagai mal atau swalayan. detikers kalau bepergian biasanya mengendarai apa mungkin motor atau mobil. nah berbeda dengan orang medan yang lebih sering naik kereta. eits kereta di sini bukan berarti lokomotif alias kereta api ya melainkan sepeda motor. yup di medan sepeda motor disebut sebagai kereta. terus bagaimana kalau ingin mengatakan pergi naik kereta api orang di pulau jawa mungkin langsung paham apabila lawan bicaranya sekadar mengatakan kereta. itu artinya orang tersebut sedang merujuk pada kereta api. nah supaya tidak rancu orang medan dan sekitarnya lebih sering mengucapkan kereta api secara utuh untuk membedakannya dari kereta yang berarti sepeda motor. spbu menjadi tempat orangorang untuk mengisi kembali bensin dari kendaraan bermotor mereka. namun orang medan punya sebutan lain untuk spbu yaitu galon. kata dalam bahasa indonesia lain yang mengalami pergeseran makna di medan adalah minyak. menurutmu apa arti sesungguhnya dari minyak di medan detikers mungkin langsung kepikiran dengan minyak goreng minyak kusuk atau jenis minyak lainnya. namun di medan kata minyak secara spesifik berarti bensin untuk kendaraan. jadi apabila temanmu dari medan pernah mengatakan mau isi minyak itu artinya dia hendak mengisi bensin untuk kendaraannya. di pulau jawa kata kali cenderung merujuk pada sungai. akan tetapi orang medan mengucapkannya untuk membuat sebuah kalimat menjadi superlatif. singkatnya penggunaan kata kali di medan sama dengan banget di pulau jawa. jadi kalau kamu bermainmain ke medan mending ucapkan kali ketimbang banget ya jajanan seperti cimol atau cilok terbuat dari tepung aci. nah di medan kata aci punya makna tersendiri dan tidak berkaitan dengan tepung. adapun aci artinya kurang lebih sama dengan boleh. kata palak kerap disandingkan dengan aksi preman yang memeras masyarakat. akan tetapi di medan kata tersebut memiliki makna yang sama dengan kesal dan sebal. dalam kbbi kata loak diartikan sebagai barang bekas atau bisa juga keranjang tempat sampah. di medan kata ini termasuk umpatan lo kata loak juga termasuk salah satu kosa kata bahasa batak. kata ini diucapkan untuk menggambarkan seseorang yang bodoh. di samping bujang dan loak kata lontong juga termasuk ke dalam bahasa kasar medan detikers. lah padahal lontong kan makanan yang mirip ketupat itu di samping merujuk sebagai makanan lontong dipakai orang medan ketika sedang emosi alias marah. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut apakah ada temanmu yang barusan gajian atau menerima uang nah kamu bisa mengatakan cair kepadanya. di medan sendiri cair punya makna lain di samping merujuk kepada benda berwujud seperti air yaitu menggambarkan seseorang yang baru mendapatkan uang. pencinta sepakbola pastinya tahu apa itu gol. yup gol berarti memasukkan bola ke dalam gawang. namun di medan kata gol tak hanya berkaitan dengan olahraga tetapi juga bisa diartikan masuk penjara atau ditangkap polisi. kalau jalanjalan ke wilayah medan dan sekitarnya mungkin kamu bakal melihat tulisan bpk. nah bpk di sini bukan merujuk pada badan pemeriksa keuangan ya. adapun kepanjangan dari bpk adalah babi panggang karo. itu merupakan salah satu kuliner khas batak berbahan dasar daging babi. kamu sudah pernah coba belum langgar biasa diartikan sebagai melakukan sesuatu yang dilarang. akan tetapi makna dari kata tersebut berubah makna di medan detikers. di medan kata langgar berarti kecelakaan lalu lintas. umumnya orang medan menyebut berlanggar. ternyata katakata seperti bujang pajak dan kereta memiliki makna yang berbeda di medan dan pulau jawa. kirakira ada katakata lain yang terlewat dari daftar di atas coba kasih tahu di kolom komentar ya detikers 