 presiden reff berulah pegang alat vital rayakan juara dunia timnas putri spanyol presiden sepakbola spanyol reff luis rubiales dikecam karena merayakan juara timnas spanyol di piala dunia wanita 2023 dengan tak biasa. dia kedapatan memegang alat vitalnya di podium. timnas putri spanyol berhasil menjadi juara dunia setelah menang atas timnas inggris dengan skor 10 di partai final. ini merupakan sejarah bagi timnas putri spanyol karena baru kali pertama menjadi juara di piala dunia wanita. hanya saja sejarah itu tercoreng dengan ulah luis rubiales. pria 45 tahun itu bikin ulah saat sesi pengalungan medali minggu 2082023. pada kesempatan itu rubiales mencium bibir salah seorang penggawa timnas putri spanyol jennifer hermoso. aksi tersebut membuatnya banjir kecaman dari berbagai kalangan. dikutip dari detiksport luis rubiales mengaku dirinya tidak ada niat buruk saat mencium jennifer. kendati demikian eks pemain levante itu menyampaikan permintaan maaf atas tindakannya yang dianggap salah. kami melihatnya sebagai sesuatu yang wajar normal dan sama sekali tidak ada itikad buruk. tapi di luar sepertinya ada kehebohan. tentu saja jika ada orang yang merasa dirugikan oleh ini saya harus minta maaf tidak ada pilihan lain kata rubiales dilansir detiksport dari marca. belum selesai kehebohan aksi main sosor bibir rubiales kembali jadi perbincangan. sebuah video viral menunjukkan dirinya melakukan gestur tidak pantas kala menyaksikan partai final antara spanyol vs inggris. rubiales menyaksikan laga di tribun vip bersama dengan ratu spanyol letizia ortiz rocasolano dan presiden fifa gianni infantino. rubiales terlihat antusias usai timnas putri spanyol keluar sebagai juara. rubiales terlihat melompat dan mengangkat kedua tangannya di udara. tak lama kemudian dia menurunkan tangan kirinya untuk mencengkeram alat vitalnya. aksi pegang kemaluan rubiales dihujat karena dilakukan di dekat putri ratu letizia sofia yang masih berusia 16 tahun. para penggemar pun menyampaikan keluhan mereka di media sosial. bukan sekadar ciuman tanpa izin kepada jenni hermoso. ini adalah gambar luis rubiales presiden rfef menyentuh alat kelaminnya di tribun bersama ratu putrinya dan presiden fifa. gambar ini menunjukkan citra spanyol cuit salah satu akun fans di twitter. presiden rfef luis rubiales memegang buah zakarnya saat perayaan juara yang diperoleh timnas putri spanyol. mempertimbangkan semua yang telah terjadi di federasi ini jelas menyedihkan seorang penggemar lainnya menuliskan. 