 australia dan indonesia memang berbeda timnas indonesia harus mengakui keunggulan australia kala bersua pada babak 16 besar piala asia 2023. indonesia memang beda kelas yang membuatnya harus menerima tersingkir dari ajang tersebut. gelandang australia jackson irvine menilai timnya memang lebih superior dibanding garuda. lantas apa yang membuat australia lebih perkasa dan menutup laga dengan kemenangan telak dikutip dari detiksport tampil di stadion jassim bin hamad minggu 2812024 golgol kemenangan australia dicetak lewat bunuh diri elkan baggott di menit ke12 martin boyle 45 craig goodwin 89 dan harry souttar di injury time babak kedua. meski skornya terlihat timpang indonesia sebetulnya berupaya memberi perlawanan khususnya di babak pertama. catatan 48 persen penguasaan bola dan lima percobaan yang dilepaskan marselino ferdinan dkkk sepanjang laga juga menunjukkan hal tersebut. namun barisan belakang australia yang terbukti tangguh sejak fase grup memang sulit ditembus indonesia. sebaliknya tim asuhan graham arnold mampu memaksimalkan celahcelah yang muncul di pertahanan garuda untuk mencetak gol. irvine mengakui determinasi indonesia sebagai upaya menandingi timnya namun pada akhirnya pengalaman kedua tim jadi pembeda. australia melaju dengan meyakinkan demi menjaga asa menjadi juara asia. kami tahu indonesia akan tampil lepas tanpa beban. di babak pertama mereka menyulitkan kami dengan energi dan intensitas yang ditunjukkan tapi saya pikir pengalaman dan profesionalisme kami berbicara di babak kedua ujar irvine dikutip the guardian. kami terlalu tangguh untuk mereka. tim seperti inilah yang kami mau berpengalaman konsisten hingga akhir dan akhirnya mencetak gol demi melengkapi performa bagus. saya sungguh senang melihat penampilan di babak kedua. mereka bermain dengan penuh emosi. mereka sedikit kasar sedikit nakal jelang akhir laga dan kami harus tetap tenang. kami melakukannya dengan cukup baik jelas pemain st. pauli tersebut. di perempat final australia akan berjumpa pemenang arab saudi vs korea selatan pada 2 februari mendatang di stadion al janoub al wakrah. 