 cerita pelatih pss risto vidakovic kesengsem budaya indonesia pelatih pss sleman risto vidakovic menceritakan kegiatannya saat libur kompetisi liga 1 20232024. risto mengaku mencintai jogja dan sering menghabiskan waktu jalanjalan ke candi. diketahui risto vidakovic resmi diperkenalkan menjadi kepala pelatih pss sleman sejak november 2023 menggantikan bertrand crasson. ini merupakan kali kedua baginya menjadi pelatih di indonesia setelah sebelumnya dia pernah menakhodai borneo fc pada musim 20212022. oleh sebab itu risto tentu sudah tidak asing lagi dengan budaya di indonesia. saya sangat nyaman tinggal di sini. sebelumnya saya juga sudah tinggal di indonesia saat melatih borneo jadi sudah biasa ungkap risto kepada detikjogja selasa 942024. namun saat melatih pss sleman risto mengaku nyaman tinggal di jogja. apalagi dengan orangorang di jogja yang diakuinya ramah. di jogja saya senang tinggal di sini jogja kota yang nyaman. orangorang di sini sangat baik juga dan ramah sambungnya. namun hal yang membuat risto makin betah di jogja adalah budayanya. sebab dia memang suka belajar budaya di suatu daerah. mantan pemain real betis itu mengungkapkan rasa cintanya dengan budaya jogja terutama bangunan candinya. saya suka jalanjalan. saya suka belajar berbagai kebudayaan di suatu tempat dan saat ini saya berada di tempat yang tepat kata risto. pelatih berpaspor spanyol itu turut mengungkapkan tempattempat yang pernah dia kunjungi seperti candi borobudur hingga prambanan. saya banyak berkunjung ke tempattempat di sini seperti borobudur prambanan. banyak candi yang sudah saya kunjungi. saya suka budaya di sini. tempat ini jogja cocok untuk saya pungkasnya. 