 timnas indonesia u17 kalah 31 lawan maroko timnas indonesia u17 menelan kekalahan saat menghadapi maroko u17 di laga penentuan grup a piala dunia u17 2023 di stadion gelora bung tomo surabaya. garuda muda dipaksa menyerah 13. dilansir detiksepakbola kamis 16112023 di babak pertama maroko yang tampil menekan bisa unggul dua gol. gol pembuka diciptakan oleh penalti anas alaoui pada menit ke29. mereka kemudian menambah gol dari abdelhamid ait boudlal di menit ke38.garuda muda sempat menipiskan ketertinggalan melalui tendangan bebas nabil asyura menjelang turun minum di menit ke42. selepas jeda maroko tapi bisa kembali menambah gol lewat mohammed hamony pada menit ke64. dengan kemenangan 31 maroko memastikan lolos ke16 besar usai memuncaki grup a dengan enam poin. mereka ditemani ekuador di posisi kedua dengan lima angka usai bermain imbang dengan panama 11. sementara peluang indonesia kefase gugur terbilang berat lewat jalur peringkat tiga terbaik dengan hanya meraih dua poin. indonesia punya peluang untuk mencetak gol di awal laga. arkhan kaka mendapatkan bola di tiang dekat dari sepak pojok. namun sepakannya masih bisa ditepis taha benrhozil. setelahnya maroko lebih dominan. umpan silang dari sisi kanan gagak dipotong ikram al giffari. bola liar yang mengenai bek indonesia hampir melahirkan gol bunuh diri. garuda muda selamat dari kebobolan karena bola masih melambung tipis. maroko kembali menebar ancaman anas alaoui terbebas di depan gawang memanfaatkan sepak pojok. hanif ramadhan jadi pahlawan dengan bisa menghalau bola di garis gawang. giliran abdelhamid maali membahayakan gawang indonesia. sepakan jarak jauhnya dengan gemilang bisa ditepis ikram. maroko terus memegang kendali laga. pada menit ke26 maroko mendapatkan hadiah penalti setelah welber jardim melanggar amine mohamed katiba. anas alaoui yang maju sebagai eksekutor menjalankan tugasnya dengan baik. indonesia tertinggal 01. tembakannya ke pojok kiri tak terjangkau ikram. maroko bisa menggandakan keunggulan di menit ke38. abdelhamid ait boudlal menanduk sepak pojok untuk menggetarkan jala indonesia. indonesia merespons dengan baik setelah gol ini. tendangan bebas nabil asyura di depan kotak penalti meluncur deras ke gawang maroko pada menit ke42. skor 21 untuk maroko menutup babak pertama. selepas jeda maroko masih lebih sering menekan. tim garuda tapi perlahan bisa lepas dari tekanan lawan. pasukan bima sakti sempat meminta penalti ketika salah seorang pemain maroko dianggap handball. namun wasit memastikan itu bukan handball usai meninjau var. jardim hampir saja menyamakan kedudukan di menit ke62. upayanya belum berbuah hasil karena bola masih melebar. beberapa saat kemudian maroko yang justru menjauh. tembakan mohammed hamony dari sudut sempit melewati sela kaki ikram. maroko unggul 31 para menit ke64. maroko belum mengendurkan serangan. katiba menusuk dari sisi kiri. ikram kali ini sigap dengan bisa menutup tembakan katiba. indonesia yang tertinggal dua gol tetap kesulitan menciptakan peluang berbahaya skor 31 untuk kemenangan maroko menutup 90 menit. maroko taha benrhozil hamza koutoune abdelhamid ait boudlal yasser el aissati fouad zahouani 62 mohammed hamony smail bakhty ayoub chaikhoun abdelhamid maali nassim azaouzi 69 amine mohamed katiba el mehdi akoumi 78 anas alaoui naoufel el hannach 69 ayman ennair adam boufandar 78 indonesia ikram al giffari rizdjar nurviat iqbal gwijangge sultan zaky welber jardim figo dennis achmad zidan 46 hanif ramadhan ji dabin amar brkic 61 rizky afrisal nabil asyura aulia rahman 61 arkhan kaka 