 aji santoso bakal rombak skuad persikabo pada putaran dua liga 1 pelatih persikabo 1973 aji santoso berencana merombak skuad pada putaran kedua liga 1 20232024. hal ini tak lepas dari hasil minor yang didapat persikabo. aji santoso baru memimpin empat laga bersama persikabo. sayangnya eks pelatih persebaya surabaya itu belum pernah meraih kemenangan bersama persikabo. laskar padjajaran menelan tiga kekalahan dan satu kali imbang dalam empat laga terakhir. laskar padjajaran makin terbenam di dasar klasemen liga 1 20232024. persikabo tengah berjuang untuk mentas dari zona degradasi. saat ini persikabo berada di posisi 17 satu strip di atas juru kunci klasemen sementara yakni bhayangkara fc. persikabo baru mengemas sembilan poin dari 12 laga. persikabo kesulitan untuk bisa mentas dari zona degradasi. aji santoso pun menyoroti soal komposisi pemain persikabo. aji santoso ingin merombak skuad persikabo untuk putaran kedua nanti. aji santoso pesemis dengan skuad saat ini untuk bisa keluar dari zona degradasi. saya memang tidak terlalu berharap banyak dengan tim ini di putaran pertama. nanti pasti di putaran kedua pasti akan banyak perubahan dan saya sudah sampaikan kepada manajemen kita tidak bisa bermain dengan komposisi yang ada saat ini ucap aji santoso usai laga melawan persib di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. kendati demikian aji santoso tetap berupaya agar persikabo keluar dari zona degradasi pada putaran pertama yang tersisa lima laga. pada lima laga terakhir putaran pertama itu persikabo bakal bertemu persik kediri bali united persis solo psis semarang dan barito putera. di sisa 5 pertandingan ini kami tetap mencoba paling tidak nanti putaran pertama berusaha tidak di zona degradasi di atasatasnya sedikit dan saya yakin untuk putaran kedua nanti akan banyak perubahan di tim ini ucap aji santoso. 