 ini syarat penculik agar ayah luis diaz dibebaskan tentara pembebasan nasional kolombia berjanji akan membebaskan ayah dari winger liverpool luiz diaz yang sedang ditawan tetapi dengan syarat. mengutip espn ejército de liberación nacional eln atau tentara pembebasan nasional kolombia melansir pernyataan soal penundaan pembebasan ayah luis diaz. kelompok pemberontak itu mengajukan syarat terkait keamanan. area masih dimiliterisasi mereka membawa pesawat terbang rendah mengerahkan pasukan ada jaringan megafon menawarkan hadiah hingga menggelar operasi penyisiran yang intens kata eln. jika operasi di wilayah itu berlanjut maka pelepasan akan tertunda dan risikonya akan meningkat ancam eln. dikutip dari detiksport kelompok penculik itu berjanji akan segera membebaskan luis manuel diaz ayah luis diaz. mereka menjanjikannya pekan lalu. kedua orang tua luis diaz diculik saat berkendara di kawasan la guajira kolombia 28 oktober 2023. ibu sang pemain cilenis marulanda sudah dibebaskan namun ayahnya masih ditawan hingga kini. pemerintah kolombia kemudian menyebut eln menjadi pelaku penculikan. kepolisian hingga militer kemudian bahu membahu mencari keluarga winger the reds dengan masyarakat juga mendesak penculik mau membebaskannya. eln kemudian mengonfirmasi tuduhan itu yakni memang menculik orang tua luis diaz. namun mereka berjanji akan segera membebaskannya. motifnya tidak jelas namun menurut laporan kelompok itu mendapatkan uang untuk menjalankan aktivitasnya dengan praktik penculikan dan perdagangan obat. luis diaz sempat absen saat liverpool melawan nottingham forest dan bournemouth di liga inggris dan piala liga inggris. winger 26 tahun itu baru bermain saat melawan luton town di premier league akhir pekan lalu. luis diaz yang membuat gol penyeimbang 11 ke gawang luton merayakannya dengan membuat selebrasi untuk ayahnya. ia mengenakan kostum dengan tulisan libertad para papa yang berarti bebaskan ayahku. 