 jelang piala asia ini pesan erick thohir ke timnas indonesia piala asia 2023 akan dimulai pada 12 januari sampai 10 februari 2024. ketum pssi erick thohir memberi pesan ke timnas indonesia untuk tampil matimatian piala asia sedianya berlangsung di china pada pertengahan tahun 2023. ketika itu pandemi covid masih merebak di sana sehingga china mengundurkan diri dan qatar mencalonkan jadi tuan rumah baru. timnas indonesia akhirnya berlaga lagi di piala asia sejak absen selama 16 tahun. skuad garuda tergabung di grup d piala asia 2023 bersama jepang irak dan vietnam. pssi menargetkan timnas indonesia setidaknya bisa lolos ke babak 16 besar. ketum pssi erick thohir meminta pasukannya shin taeyong tampil matimatian saya ingin timnas tampil matimatian. bukan apaapa ini kesempatan besar kita bisa tampil kembali di level asia sejak terakhir tahun 2007. jadi sudah 16 tahun tidak main di ajang ini sehingga sudah seharusnya harus total dan anggap ini kesempatan emas untuk buktikan bahwa level kita bisa bersaing dengan para jawara sepakbola asia paparnya dalam keterangan yang diterima detiksport. timnas indonesia pun dinilai erick thohir punya skuad yang mumpuni. para pemain naturalisasi sudah bergabung ke pemusatan latihan tc dan akan jalani beberapa laga uji coba. dengan gabungnya hubner walsh lalu baggott kini tugas berada di tangan coach shin untuk meramu tim inti agar tampil maksimal mengarungi perjuangan di grup d yang tidak ringan tutupnya. 