 jadon sancho menunggu waktu tinggalkan mu manchester united dan jado sancho dikabarkan sudah sepakat soal masa depan jadon sancho. sang pemain akan dipinjamkan ke klub lamanya tersebut. dikutip detiksport dari bbc mu kabarnya sudah mencapai kesepakatan dengan dortmund. setan merah bersedia meminjamkan sancho kembali ke klub bundesliga itu. menurut laporan mu dan dortmund tinggal menyelesaikan detail transfer. jika rampung maka sancho bisa dipinjamkan lagi ke jerman. sancho rencananya akan dipinjamkan sampai akhir musim. baru setelah itu nasib sang pemain akan kembali ditinjau the red devils. pemain berusia 23 tahun itu kabarnya sudah setuju pindah ke jerman. artinya lampu hijau yang diberikan mu membuat kepindahannya tinggal menunggu waktu saja. musim ini jadon sancho terbuang dari skuad mu. ia diasingkan dari tim utama karena membalas kritikan sang manajer erik ten hag pada oktober lalu. sancho tak lagi dimainkan setelah itu sampai saat ini. dortmund bekas klubnya kemudian tertarik membawanya kembali ke liga jerman. ya borussia dortmund merupakan bekas klub sancho sebelum pindah ke mu pada 2021. bersama die borussen karier sang pemain sempat meroket. sancho bisa membuat 50 gol dan 64 assist serta mempersembahkan dua gelar masingmasing trofi dfb pokal 20202021 dan piala super jerman 2019. sancho kemudian cabut usai dibeli seharga 85 juta euro. bersama manchester united jadon sancho kesulitan bersinar. ia baru bikin 12 gol dan 82 laga sebelum kini bakal dipinjamkan lagi. 