 pss sleman ditekuk persis solo 02 di laga uji coba pss sleman harus mengakui keunggulan persis solo di laga uji coba dengan skor 02. pelatih super elang jawa risto vidakovic menyebut uji coba ini hanya untuk latihan kebugaran fisik. pss takluk dari persis pada laga uji coba yang digelar di stadion sultan agung bantul kamis 1812024 sore. laga berjalan sebelas menit gawang super elja bobol oleh gol penyerang sayap persis moussa sidibe usai mendapatkan umpan tarik dari sisi kiri. lalu pada menit ke39 gawang pss kembali dibobol oleh persis melalui sepakan lambung dari luar kotak penalti oleh gelandang laskar sambernyawa sutanto tan yang tidak bisa dihalau oleh pinthus. menanggapi kekalahan ini pelatih risto vidakovic menyebut laga uji coba ini hanya untuk latihan kebugaran fisik untuk pemain. untuk saya hal yang paling penting hari ini adalah kebugaran fisik ini hanyalah latihan kebugaran fisik. karena kita punya pekan yang berat di belakang kita sehingga para pemain kelelahan kata risto dalam rilis yang diterima detikjogja kamis 181. pelatih pemegang lisensi uefa pro ini menuturkan ingin melihat sudah sejauh mana level kebugaran fisik pemain pss setelah berlatih keras di pekan lalu. saya hanya melihat bagaimana fisik para pemain saat ini bagaimana gaya bermain kita menurut saya itu normal. saya pikir ini adalah periode yang normal untuk pss sambungnya. lebih lanjut risto menyebut laga uji coba kali ini tidak perlu terlalu dipikirkan hasilnya. pasalnya beberapa pemain juga baru gabung sehingga tentu hasilnya kurang maksimal. ada beberapa pemain yang baru bergabung jadi menurut saya hasil tidak terlalu penting untuk uji tanding ini. tapi tentu kita harus lebih serius ke depannya pungkas risto. 