 tiket indonesia vs taiwan laris manis elkan baggott luar biasa antusiasme pertandingan timnas indonesia vs taiwan di kualifikasi piala asia u23 sangat tinggi. tiket pertandingan bahkan sudah habis terjual. tim merahputih berada di grup k bersama taiwan dan turkmenistan. duel pertama indonesia melawan taiwan di stadion manahan solo sabtu 992023 malam wib. pertandingan tersebut menarik banyak minat pencinta sepakbola indonesia di solo. 18 ribu tiket yang dijual pssi sudah ludes terjual. bek timnas indonesia u23 elkan baggott menyebut sangat luar biasa saat dengar tiket terjual. dia juga menyampaikan rasa terima kasih ke suporter. itu luar biasa. kami sangat berterima kasih atas dukungan yang kami dapat selama ini. saya tidak menyangka tiket terjual habis luar biasa kata elkan kepada awak media di stadion sriwedari solo kamis 792023 yang dikutip dari detikjateng. kami akan berusaha memberikan yang terbaik saat turun ke lapangan. semoga kami bisa meraih kemenangan untuk membanggakan kalian suporter sambungnya. taiwan sudah kalah pada laga pertama melawan turkmenistan. hal tersebut bisa membuat taiwan main habishabisan lawan indonesia. kompetisi ini sangat penting bagi kami untuk lolos. jadi ini sangat penting untuk negara kita. kita memiliki banyak pemain kuat banyak dari kita yang berpengalaman di level senior tidak hanya saya. jadi kita ingin menang di sini kita ingin lolos ke putaran final baggott menegaskan. 