 timnas spanyol u17 ngemal di solo jadi sasaran pengunjung foto bareng timnas spanyol u17 mengunjungi sejumlah mal di kota solo. mereka pun jadi sasaran foto bareng para pengunjung mal. kehadiran timnas spanyol u17 itu bak momen langkah bagi pengujung mal. mereka pun menjadi sasaran foto bersama oleh sejumlah pengunjung. seperti yang dilakukan salah satu pengunjung nerisia bunga samodra asal boyolali. dia mengaku bertemu sejumlah pemain timnas spanyol saat mereka hendak meninggalkan solo squre. tadi sekira jam 20.45 wib saya ketemu timnas spanyol u17 di solo square. tapi ketemu pemain timnas spanyol pas mereka udah otw mau keluar dari solo square. telat dikit sudah tidak ketemu kata nerisia saat dihubungi detikjateng sabtu 18112023. kesempatan langka itu langsung dimanfaatkan nerisia. dia meminta dua pemain spanyol yakni andres cuenca dan raul jimenez untuk berfoto dengannya di depan pintu lobi mal. dia mengaku para punggawa tim matador sangat ramah kepada pengunjung yang ingin mengajak foto bersama. pas diajak foto bareng langsung mau. apalagi yang jimenez yang langsung respons ucapnya. selain ke solo squre spanyol juga mengunjungi mal paragon solo. hal tersebut dibenarkan direktur operasional solo paragon budianto wihato. iya betul tim dari datang spanyol 1 bus. kemungkinan 20 orang lebih kata budi. dia mengatakan kunjungan peserta piala dunia u17 solo paragon mal tak hanya kali ini. pada jumat 1711 timnas ekuador u17 juga berkunjung ke solo paragon mal. timnas spanyol u17 yang tergabung dalam grup b menjalani seluruh laga fase grup di stadion manahan solo. torehan positif dicatatkan anak asuh jose lana dengan dua kali kemenangan sekali imbang. hasil itu membawa spanyol memuncaki grup b dan berhak lolos di babak 16 besar. laga selanjutnya spanyol akan menghadapi jepang di stadion manahan solo pada senin 2011 pukul 19.00 wib. 