 klopp pergi masihkah liverpool menarik buat pemain top kepergian juergen klopp di akhir musim diikuti hilangnya sebuah nilai plus buat liverpool. nama klopp amat seksi buat menarik pemainpemain top. liverpool akan ditinggalkan klopp di akhir musim ini. manajer asal jerman itu butuh menepi sejenak dari sepakbola setelah merasa kehabisan energi. sejumlah nama sudah dihubungkan sebagai penerusnya dua yang paling kuat adalah xabi alonso bayer leverkusen dan roberto de zerbi brighton hove albion. alonso secara khusus diinginkan lingkungan liverpool karena riwayatnya sebagai pemain di anfield. terkait pengganti klopp eks bek liverpool glen johnson menyebut salah satu tantangan terbesar yang akan dihadapi klub. mereka kehilangan keuntungan dari nama besar yang dimiliki pria 56 tahun tersebut. karakter dan kharisma klopp disebut johnson sebagai faktor besar dalam menarik pemainpemain ke liverpool. bahkan pemainpemain yang diincar liverpool untuk musim panas nanti bakal melihatlihat dulu siapa sosok penggantinya. segalanya sudah mapan untuk seorang manajer top datang tapi itu tak berarti mereka akan mendapatkan hasilhasil dan menantang dengan cara yang sama sebab juergen klopp itu spesial kata johnson dikutip football365. klub ini dijalankan dengan sangat baik tapi juergen akan sulit digantikan kalau bukan mustahil. setiap pemain yang datang bakal ingin tahu siapa manajernya nanti bukan begitu juergen klopp itu menarik orangorang untuk datang. itu adalah fakta dan sesuatu yang dilakukan manajermanajer terbaik. jose mourinho juga begitu. mereka adalah contoh manajer yang diinginkan oleh pemainpemain top. kalau liverpool mencoba merekrut pemain top di musim panas maka si pemain bakal ingin tahu siapa yang akan menggantikan juergen klopp dan siapa yang datang bersama mereka imbuhnya. 