 kalah 01 lawan borneo fc pelatih pss sleman pemain lakukan kesalahan pss sleman kembali memetik hasil minor usai menelan kekalahan dari borneo fc dengan skor 01 dalam laga yang digelar di stadion manahan solo kamis 1432024 malam. menanggapi hasil ini pelatih pss risto vidakovic menyebut anak asuhnya sudah bermain bagus hanya saja kurang beruntung karena banyak kesalahan. pss sleman gagal memetik tiga poin dari borneo fc. gol tim tamu dicetak felipe cadenazzi pada menit ke58. meski menelan kekalahan risto menyebut permainan pss cukup bagus terutama di babak pertama. pemain bermain 100 persen kami bisa mengimbangi permainan mereka. kami juga memiliki banyak peluang kata risto saat sesi jumpa pers usai laga kamis 1432024. sayangnya pemain melakukan beberapa kesalahan yang berakibat fatal yakni gol borneo fc memanfaatkan bola set piece. sesuatu terjadi di lapangan kita juga tidak bisa kontrol. pemain memberikan 100 persen di pertandingan tapi pemain melakukan kesalahan sambung dia. selain itu risto juga mengapresiasi kerja keras pemain yang memberikan 100 persen penampilannya di laga tadi. tapi pemain sudah memberikan 100 persen dan kerja keras di laga tadi. kami akan fokus ke laga selanjutnya pungkas risto. 