 ronaldo bukan pemain terbaik portugal lagi cristino ronaldo merupakan salah satu pesepakbola top yang pernah dimiliki eropa. namun pakar persepakbolaan eropa andy brassell mengungkap bila kini status itu tak lagi disandang cr7. ungkapan brassell diucapkan dalam sebuah wawancara. dilansir dari detiksport brassell beralasan ronaldo tak lagi jadi pemain terbaik di portugal berdasarkan penampilannya di timnas portugal pada jeda internasional saat ini. roberto martinez memang punya sejumlah opsi katanya. dia merujuk pada banyaknya talenta yang dimiliki portugal saat ini. selecao de quinas memang saat ini dihuni para pemain top yang membela sejumlah klub ternama di eropa. tapi karena ada sedemikian banyak kualitas di skuad portugal menurutku orangorang juga paham saat ia mengambil opsiopsi itu. menurutku cristiano ronaldo kini sadar dirinya terkadang akan jadi starter dan kadangkala cuma jadi pemain skuad dan itulah yang harus ia terima katanya. situasinya menarik karena 23 tahun lalu mengkritik ronaldo dianggap sebagai hal tabu di portugal. kini menurutku semua orang paham bahwa bernardo silva adalah pemain terbaik mereka kata dia menambahkan. kendati demikian ronaldo sudah banyak berkontribusi untuk negaranya. sebanyak 206 kali penampilan untuk timnas portugal dicatatkan. ronaldo juga menjadi top skor sepanjang masa negaranya. total 206 gol dikemas penyerang alnassr tersebut. di usianya ke 39 tahun ronaldo juga masih jadi pilihan roberto martinez. 