 timnas indonesia u23 dalam angka indonesia sudah memastikan diri lolos dari fase grup piala asia u23 2024. perjalanan indonesia pun cukup menarik untuk diulas. dikutip dari detiksport indonesia finis kedua di klasemen piala asia u23 2024 grup a. tim asuhan shin taeyong memetik dua kemenangan dan sekali kekalahan 6 poin hingga finis di bawah qatar 7 poin. pada pertandingan pertama indonesia kalah 02 dari qatar. setelah itu tim merahputih mencetak kemenangan 10 atas australia dan menang besar 41 atas yordania. dengan hasil ini indonesia sudah memenuhi target dari pssi untuk bisa melaju ke delapan besar piala asia u23 2024. kini indonesia menunggu lawan di perempatfinal jepang atau korea selatan yang akan dihadapi. di piala asia u23 indonesia merupakan tim debutan. dengan banyak pemain senior yang ada di skuad garuda muda mengejar mimpi untuk merebut tiket ke olimpiade 2024. main 3 lagamenang 2 kalikalah 1 kaligol 5 golratarata gol 267 gol tiap lagakebobolan 3 golclean sheet 1 kaliratarata shot 9 kali tiap lagakonversi gol 19 persenpencetak gol marselino ferdinan 2 gol komang teguh trisnanda 2 gol witan sulaeman 1 golmelanggar 12 kalidilanggar 9 kalidihukum penalti 2 kalimendapat penalti 1 kali 