 presiden rfef dikabarkan mundur buntut aksi cium pesepakbola wanita aksi presiden federasi sepakbola spanyol rfef luis rubiales mencium pemain timnas putri jennifer hermoso menuai kecaman. ia kini dikabarkan akan mundur. rubiales jadi sorotan utama di sepakbola spanyol saat ini. pria 45 tahun itu bikin heboh saat timnas putri spanyol menjuarai piala dunia perempuan 2023 di australia. saat pengalungan medali rubiales mencium bibir penyerang timnas putri jenni hermoso. tak cukup aksi itu saja yang bikin ia dikecam rubiales juga kedapatan melakukan selebrasi vulgar di atas podium juara meski bersebelahan dengan anak dari ratu spanyol letizia. tindakan rubiales mencium hermoso kini diselidiki oleh fifa. fifa menyatakan kejadian itu berpotensi melanggar aturan mereka kode disiplin nomor 13 butir 1 dan 2. kecaman keras datang dari liga f yang merupakan liga sepakbola putri spanyol. mereka meminta dewan olahraga nasional untuk bertindak terhadap luis rubiales. rubiales sendiri telah meminta maaf namun dianggap tidak cukup. dari berbagai laporan yang beredar di media spanyol pada kamis 2482023 malam waktu setempat rubiales disebut bakal mundur. rubiales dikabarkan akan menyatakan pengunduran dirinya saat sidang umum darurat rfef pada hari jumat 258 ini. rubiales juga sudah menginformasikan keputusannya ke lingkungan terdekatnya mengungkapkan bahwa posisinya sudah tak bisa dipertahankan lagi. 