 barcelona tak lagi menggendong hantu liga champions sempat jadi hantu yang menakutkan bagi barcelona yang bikin langkah mereka suram. namun kini hantu itu tak lagi digendong barcelona. bukti sahih terbaru barcelona mampu mengalahkan porto. bertanding di estadio do dragao kamis 510 dini hari wib blaugrana menang 10 berkat gol ferran torres. itu jadi kemenangan kedua barcelona di liga champions musim ini. mereka kini memimpin klasemen grup h dengan enam poin. hasilhasil ini jadi sinyal positif buat barcelona usai kegagalan di liga champions dua musim terakhir. barcelona selalu tersingkir di fase grup dan terlempar ke liga europa. kemenangan di kandang porto disebut xavi jadi sinyal bahwa barcelona sudah lebih baik daripada dua musim terakhir. babak pertama cukup bagus tapi kami tidak punya kendali di babak kedua dan kami menderita ujar xavi seperti dikutip detiksport dari espn. ini liga champions dan ini berat. ini eropa di kandang porto... ini sulit. semuanya bekerja keras. kami harus lebih baik dan akan begitu tapi ini tiga poin penting. sebelum pertandingan ada omongan soal hantu di liga champions dan kami sudah menyingkirkan mereka dari kami mengalahkan tim besar eropa di kandangnya lanjutnya. mungkin kami sudah belajar untuk menang susah payah. kami di klub paling sulit di dunia. anda menang 10 dan gelasnya setengah kosong. ini liga champions. kami menang dan rasanya tidak cukup kata xavi. 