 persikab bandung benamkan pskc cimahi 32 persikab kabupaten bandung berhasil menumbangkan pskc cimahi pada derby bandung raya di stadion siliwangi senin 2102023. persikab menang 32 atas pskc. pskc selaku tuan rumah gagal meraih kemenangan setelah diberondong tiga gol pada babak pertama. laskar sangkuriang sempat memperkecil ketertinggalan dengan mencetak dua gol pada babak pertama. namun pada babak kedua kedua tim gagal mencetak gol. wasit juga mengeluarkan dua kartu merah sebab pertandingan berjalan panas. persikab unggul melalui tendangan bebas cantik azamat abdullaev pada menit ke7. tendangan bebas azamat tak mampu ditepis kiper pskc dwi kuswanto. skor 10 untuk keunggulan persikab. persikab pada menit ke10 mendapatkan peluang melalui kesalahan antisipasi pemain belakang pskc. namun kiper pskc mampu menepis tendangan pemain persikab. laskar dalam agung berhasil menambah keunggulan melalui sundulan moniega pada menit ke16. moniega mendapatkan bola liar di depan gawang. gol kedua persikab itu tercipta melalui skema tendangan bebas. bola pantulan tendangan bebas kemudian diteruskan ke depan gawang persikab. namun kiper pskc berhasil menepis. sayangnya bola tepisan dwi kuswanto itu mengarah di depan moniega. dengan mudah pemain bernomor 99 itu pun menyundul dan mencetak gol. skor 20 untuk keunggulan persikab. lagi persikab menambah keungulan menjadi 30. kevy mencetak gol pada menit ke22. pskc terus menyerang beberapa menit setelah tertinggal 03. pskc mencoba memperkecil ketertinggalan pada menit ke26. namun tendangan fareed sadat berhasil diamankan kiper pskc. pelatih pskc melakukan rotasi pemain pada menit ke28. imanuel sayuri ditarik keluar digantikan slamet budiono. pskc berhasil memperkecil ketertinggalan melalui tendangan bebas. fareed sadat berhasil mencetak gol melalui tendangan bebas pada menit ke35. skor pun berubah 13. laskar sangkuriang terus menyerang setelah berhasil memperkecil ketertinggalan. namun beberapa serangan berhasil dipatahkan barisan pertahanan persikab. golll. pskc berhasil memperkecil ketertinggalan lagi. fareed sadat kembali mencetak gol melalui skema tendangan bebas pada menit ke42. skor 23 persikab masih unggul. pada menit ke45 pemain persikab gufroni al melakukan pelanggaran keras. gufroni pun diganjar kartu kuning. hingga peluit babak pertama dibunyikan persikab tetap unggul 32 dari pskc. pelatih persikab i putu gede melakukan rotasi pemain. fernando digantikan m ridwan pada babak kedua. persikab nyaris menambab keunggulan melalui tendangan keras gufroni al pada menit ke52. namun tendangan keras gufroni berhasik ditepis dan mengenai mistar gawang. wasit memberikan kartu kuning kepada pemain pskc slamet budiono. budiono melakukan pelanggaran keras terhadap pemain persikab. laskar dalam agung kembali membuat peluang emas. m ridwan berhasil mengecoh kiper pskc dwi kuswanto. namun bola menggelinding deras hingga gagal dikontrol ridwan pada menit ke59. kemelut terjadi di depan gawang persikab pada menit ke60. kiper persikab berhasil mengamankan bola namun dilanggar pemain pskc adun cahya. adun pun terkena kartu kuning karena melakukan pelanggaran. pelatih pskc khamid mulyono nelakukan rotasi. suandi ditarik keluar digantikan marendra pada menit ke68. pskc nyari menyamakan kedudukan melalui sjema tendangan bebas. namun sundulan pemain pskc melenceng pada menit 69. pelatih persikab i putu gede melakukan rotasi pemain. i putu gede mengganti dua pemainnya pada menit ke70. kevy digantikan ical. kemudian moniega digantikan siswandi. hingga menit ke75 tak ada gol tambahan. kedua tim saling serang namun belum berbuah gol. pskc nyaris menyamakan kedudukan pada menit 79. namun tendangan slamet budiono di luar kotak penalti persikab berhasuk diamankan kiper hery prasetyo. pelatih pskc kembali melakukan rotasi pemainpemain pada menit ke80. adun cahya digantikan roy sandy. pskc harus bermain dengan 10 orang karena slamet budiono menerima kartu kuning keduanya. slamet melakukan protes keras pada menit ke81. persikab nyaris menambah keunggukan melalui sundulan ical pada menit ke85. namun sundulan ical masih melambung di atas gawang pskc. pskc mendapatkan peluang melalui set piece pads menit ke88. tendangan bebas fareed masih menyamping. skor tetap tak berubah 23 untuk keunggulan persikab. kartu merah kembali diberikan. kali ini pemain persikab yohanis melakukan pelanggaran keras jelang laga berakhir. yohanis diganjar kartu merah. jelang laga berakhir pertandingan memanas. tekeltekel keras terjadi. namun hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak kedua dibunyikan skor tak berubah. pskc kalah 23 dari persikab. pskcdwi kuswanto pg satria putra swara imanuel sayuri slamet budiono fareed sadat adun cahya roy sandy herry susilo oska lestaluhu rishadi fauzi suhandi marendra heru setyawan dan tuychbayev. persikabhery prasetyo pg azamat abdullaev beny wahyudi iman budi moch kevy ical yohanis hera suandi didik ariyanto gufroni al fernando m ridwan dan moniega bagus siswandi. 