 messi dan zidane saling ketawa soal... dua ikon sepakbola dunia zinedine zidane dan lionel messi duduk bareng. keduanya saling puji asyik berbincang apalagi soal kenangan indah di piala dunia. adidas mempertemukan kedua ikon sepakbola tersebut yang mana keduanya juga merupakan brand ambassadornya. zinedine zidane adalah legenda di tahun 2000an sementara lionel messi adalah salah satu pesepakbola terbaik saat ini. pertemuan keduanya berlangsung hangat saling bercakap dengan bahasa spanyol. pertemuan itu berlangsung pada 29 september di miami as. menyedihkan kita tidak bisa bermain bersama kini saatnya saya mengoper bola ke anda ujar zidane sambil mengoper si kulit bundar ke messi yang disambut dengan tawa. saya datang jauh ke sini dan sebuah kehormatan bisa bertemu dengan anda. kita akan sedikit berbicara sedikit soal sepakbola ujar zidane. pertamatama terima kasih telah mengundang saya. anda pasti tahu saya sangat mengagumi anda. kita tidak bisa main bareng tapi saling duel ketika anda jadi pelatih real madridred dan saya jadi pemain barcelonared. tapi saya selalu menghargai dan menghormati anda balas messi. keduanya ngomongin banyak hal. keduanya bercerita soal awal kariernya nomor 10 keramat di sepakbola para legenda sepakbola kehidupan keluarga dan juga soal dunia sepakbola. tentunya topik piala dunia tidak dilewatkan. apalagi keduanya sudah membawa negaranya masingmasing menjuarai titel paling bergengsi di dunia itu. zinedine zidane menyinggung soal mencetak gol di final piala dunia. bagi zidane tampaknya itulah salah satu pencapaian tertinggi bagi seorang pesepakbola dan diiyakan oleh lionel messi. ya mencetak gol di final adalah hal terbaik yang pernah ada. kita berdua bisa samasama mengucapkan itu kan ujar messi sambil tertawa cekikikan. benar balas zidane sambil tersenyum dan tertawa. messi dan zidane samasama pernah mencetak dua gol di final piala dunia. zidane melakukannya ke gawang brasil dan messi ke gawang prancis. leo messi scoring a goal in the world cup final is the best thing ever right both of us can say that. adidasfootball pic.twitter.com0pgbad78pi 