 jaga peluang juara arsenal harus menang di kandang man city arsenal dituntut meraih kemenangan di kandang manchester city untuk menjaga peluang juara liga inggris 20232024. laga city versus arsenal berlangsung di etihad stadium minggu 3132024 malam wita. laga tersebut diyakini bakal krusial untuk persaingan titel. dilansir detiksport kedua tim cuma terpisah satu poin di puncak klasemen dengan arsenal memimpin. keduanya dipisahkan liverpool yang hanya kalah selisih gol dari the gunners. menilik situasi persaingan yang seketat ini plus jadwal di sisa musim arsenal disebut gary neville wajib menang atas man city. meriam london masih harus menghadapi lagalaga rumit seperti melawan brighton hove albion aston villa wolverhampton wanderers chelsea tottenham hotspur dan manchester united. selain itu laga hari minggu menjadi kesempatan terbaik untuk merusak laju sang rival. sebab dengan pengalaman juara man city dalam enam musim terakhir lima kali juara akan sulit mengandalkan tim lain untuk menjegal mereka. dengan rangkaian pertandingannya saya rasa arsenal harus menang pada minggu nanti. anda selalu harus membayangkan bahwa city akan sempurna di sisa musim kata eks kapten manchester united itu di the overlap. sayangnya kita ada di titik mereka bisa memenangi delapan laga beruntun. saya tak merasa arsenal bakal begitu. alasan saya bilang arsenal harus menang adalah karena saya tak yakin siapa lagi yang akan mencuri poin dari city di sisa perjalanan. tentu saja mereka bisa kehilangan poinpoin ini sepakbola. tapi itulah sebabnya menurut saya laga minggu nanti sangat penting. city akan kecewa dengan hasil imbang tapi untuk merusak mereka dan memberi anda keyakinan penuh menurut saya arsenal harus menang imbuh pria yang kini menjadi komentator tersebut. 