 osimhen segera merapat ke chelsea victor osimhen digadanggadang akan segera cabut dari napoli. klub yang jadi tujuannya adalah chelsea. osimhen sendiri menjadi incaran banyak klub eropa. pemain berusia 25 tahun itu menebar kode soal masa depannya sehari setelah napoli dikalahkan inter di final piala super italia. dikutip dari detiksport osimhen menyebut ingin menyelesaikan musim sebaik mungkin di napoli baru kemudian membahas masa depannya. kemudian penyerang nigeria itu juga menyinggung liga inggris sebagai liga terbaik. tak lama setelah merilis pernyataan itu muncul kabar dari chelsea. the blues dikabarkan bergerak memburu victor osimhen. si biru menurut laporan gazzetta dello sport disebut siap menebus klausul osimhen. pemain yang baru meneken kontrak baru di napoli itu dipagari harga 130 juta euro. chelsea disebut siap menebusnya untuk membawanya ke stamford bridge. sosok osimhen sendiri sudah lama dikaitkan dengan klub london itu. osimhen musim lalu tampil tajam bersama napoli. ia membuat 31 gol di semua ajang dan membantu il partenopei juara serie a. musim ini victor osimhen sedikit menurun dengan baru membuat 8 gol. napoli juga terseokseok ke posisi 9 di klasemen liga italia meski lolos ke babak 16 besar liga champions. 