 psim jogja siapkan jurus atasi striker asing semen padang psim jogja akan menghadapi semen padang di laga perdana babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi menyiapkan strategi untuk meredam keganasan striker asing kabau sirah. psim jogja akan bertandang ke stadion h. agus salim menghadapi semen padang pada sabtu 612024 sore. laga kali ini turut menjadi pembuka di babak 12 besar grup x. laga yang cukup sulit bagi psim. mengingat semen padang merupakan jawara grup a dengan catatan laga cukup impresif dan memiliki kedalaman skuad yang cukup mumpuni. semen padang adalah tim bagus dia peringkat pertama juga. jadi kita juga sudah persiapkan untuk taktik dan strategi. baik bertahan dan menyerang sudah kita persiapkan kata kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja jumat 29122023. salah satunya di lini serang semen padang mengandalkan striker asingnya yakni kenneth ngwoke yang saat ini menjadi top skor liga 2 dengan mengoleksi 12 gol dari 12 laga. namun hal ini tak membuat kas hartadi gentar. pelatih berusia 53 tahun itu menuturkan telah menyiapkan siasat untuk meredam bomber asal nigeria itu. striker asingnya juga subur. dia banyak cetak gol. dia punya set piece bagus. kita sudah antisipasi semua sambung kas. lebih lanjut kas hartadi telah menyiapkan program latihan kepada pemain jelang beraksi di babak 12 besar. hari ini baru latihan menyerang karena kemarin baru bertahan. sudah ada program bagaimana nanti kita latihan. kapan untuk latihan bertahan kapan untuk latihan menyerang finishing dan transisi dengan waktu yang mepet ini ujarnya. selain itu kas hartadi menargetkan meraih poin di laga kali ini. bertandang ke padang kas mengungkapkan tak membawa semua pemain. tidak ada rotasi. yang penting di akhir menjelang hari h siapa yang kondisinya prima ya itu yang bermain. kita akan bawa 26 pemain pungkas kas. 