 psm vs persija juku eja berpotensi tambah luka macan kemayoran psm makassar akan menjamu persija jakarta dalam lanjutan liga 1 20232024. juku eja berpotensi untuk menambah luka macan kemayoran. di stadion gelora b.j habibie jumat 3112023 psm vs persija berlangsung. laga itu akan kickoff pada pukul 19.00 wib. persija sedang limbung menatap laga itu. tim oranye puasa kemenangan dalam lima pertandingan dengan catatan tiga kali imbang dan dua kali tumbang. pelatih psm bernardo tavares tak mau lengah. dia tetap menilai bahwa persija sebagai tim yang top. tentang persija persija adalah tim yang kuat mereka punya pemain lokal dan asing yang bagus kata tavares di situs liga 1. psm kurang sip dalam beberapa pertandingan terakhir dengan persija. tim ayam jantan dari timur membukukan tiga kekalahan dan dua hasil imbang. tavares sadar bahwa laga kali ini menjadi kesempatan bagus untuk psm memperbaiki catatan tak pernah menang dalam lima pertandingan terakhir dengan persija. sepakbola itu kita harus menikmati pertandingan tidak bisa mengubah yang terjadi di masa lampau. ini kesempatan mengubahnya meski tidak mudah kata tavares. di semua ajang psm baru saja memetik kemenangan beruntun di kandang. psm menang atas arema fc dan hougang united. 