 rusak saat ricuh bench pemain stadion maguwoharjo dipastikan segera beres stadion maguwoharjo dipastikan siap jelang laga persis solo vs pss sleman pada pekan ke19 liga 1 20232024. saat ini pengelola tengah bersiap memperbaiki kerusakan yang terjadi dalam pertandingan sebelumnya yang diwarnai kericuhan. momen ricuh ini dipicu oleh kekalahan pss sleman dari bali united dengan skor 01. gol kala itu tercipta dari tendangan mohammed rashid pada menit ke31 melalui umpan ardi idrus. kericuhan suporter pada pekan ke18 liga 1 20232024 usai laga pss sleman vs bali united menyebabkan kerusakan di bagian atap bench pemain yang dirusak oleh oknum suporter. meski rusak stadion maguwaharjo dipastikan siap untuk laga selanjutnya yakni persis solo vs pss sleman pada rabu 811 dan rans nusantara vs bhayangakara fc pada kamis 911. kami sudah menerima perwakilan dari panpel panitia penyelenggara. intinya tanggal 8 rabu dan 9 kamis kan dipakai tutur sumali selaku kepala upt stadion maguwoharjo sleman saat ditemui detikjogja di stadion maguwoharjo sabtu 411 siang. sumali menambahkan perbaikan bench pemain yang rusak itu akan dimulai senin 611 dan diproyeksikan rampung pada selasa 711. untuk perbaikan pokoknya sebelum digunakan selesai. saya yakin dalam waktu dua hari selesai lah sekitar senin sampai selasa. kalo bisa malem dilembur lah sambungnya. sementara itu untuk biaya perbaikan belum bisa diungkapkan secara rinci oleh sumali. namun panitia penyelenggara bertanggung jawab penuh. sebelumnya tak hanya bench pemain saja yang dirusak oleh oknum suporter. beberapa fasilitas umum seperti pintu darurat hingga keran toilet juga turut menjadi sasaran amukan suporter. gembok di sini pintu darurat didorongdorong gemboknya jadi patah. kemudian di tribun vip bagian belakang keran kamar mandinya dibuka semua jadi airnya mengalir semua terang sumali. 