 catatan anyar lagi olivier giroud olivier giroud yang jadi kiper dadakan ac milan mencatatkan sejumlah pencapaian. teranyar ia dinobatkan jadi kiper terbaik serie a. giroud sendiri jadi kiper dadakan milan setelah mike maignan dikartu merah. saat itu rossoneri sedang berusaha mengamankan keunggulan 10 melawan genoa. olivier giroud kemudian tampil di beberapa menit akhir pertandingan. tidak sekadar main sosok 37 tahun itu juga pamer refleks apik dengan mengamankan si kulit bundar. pada prosesnya ac milan berhasil mengamankan tiga poin dari laga tersebut dengan olivier giroud menjadi salah satu sosok yang berjasa dalam kemenangan tersebut. kini seperti dikutip detiksport dari talksport olivier giroud bahkan masuk ke dalam starting xi yang dianggap tampil paling sip di serie a pekan ke8. bukan sebagai striker seperti posisi aslinya tapi menjadi kiper. usai laga melawan genoa giroud ditanya mengenai kesannya bermain sebagai kiper di laga tersebut. saya belum pernah mengalami hal yang seperti ini ucap olivier giroud kepada sky sport italia sambil tertawa. saya nggak nyangka akan sebegini sulitnya jadi kiper. saya mengambil keputusan cepat untuk merebut bola. itu bikin tangan saya sakit tapi baikbaik saja kok. saya sih lebih senang bisa mencetak gol dibanding jadi kiper sebutnya sambil tertawa lagi. 