 netizen 62 serang akun ig qatar airways ada apa laga indonesia dengan qatar di perhelatan afc u23 semalam masih menimbulkan ketidakpuasan bagi fans sepak bola tanah air. aku instagram qatar airways pun dirundung. tim nasional indonesia berhadapan dengan tuan rumahafc u23 qatar di stadionjassim binhamad qatar senin 1542024. laga itu dimenangkan tuan rumah 20 lewat penalti khaled ali binsabaa dan gol tendangan bebas ahmed al rawi. di laga itu indonesia bermain dengan sembilan orang usai menelan dua kartu merah. ivar jenner dan ramadhan sananta diusir wasit usai melanggar lawannya. tidak hanya itu ada momen kabirov sempat mengeluarkan kartu merah saat saif eldeen melanggar witan sulaeman dengan keras. namun kartunya berubah jadi kuning saat diberikan ke pemain qatar. pelatih indonesia shin taeyong protes keras soal pelanggaran itu namun malah dikartu kuning juga. netizen tak mau ketinggalan. instagram wasit nasrullo kabirov juga digeruduk warganet. setelah dua belas jam sejak laga berakhir instagram kabirov telah dihujani 500 ribu komentar. tak berhenti di situ warganet juga menghujani komentar hingga ke akun instagram yang tidak berkaitan. misalnya saja maskapai asal qatar qatar airways. pada postingan qatar airways terbaru yang diunggah pada sabtu 1332024 terlihat banyak netizen indonesia nangkring meramaikan kolom komentar. dunia melihat sepakbola qatar vs indonesia tulis seorang warganet. masuk pesawat langsung di var canda warganet lainnya. permainan yg sangat buruk penuh dengan kecurangan tambah warganet. kendati demikian terdapat pula warganet yang mengingatkan bahwa akun maskapai tersebut tidak berkaitan dengan pertandingan. salah lapak gan bukan di sini imbau warganet. salah lapak woy tambah yang lain. alhasil postingan tersebut telah diramaikan setidaknya 3 ribu komentar. gambasinstagram 