 gali freitas bawa psis unggul 10 atas dewa united di babak pertama gali freitas untuk sementara membawa psis semarang unggul 10 atas dewa united dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 25. duel ini berlangsung di stadion moch soebroto magelang. jalannya laga kedua tim bermain dalam tempo sedang. meski begitu tim tamu coba menggebrak di menit awal namun bola sepakan alex martin masih melambung. beberapa menit berselang psis merespons dengan balas menekan. namun peluang lewat alfeandra dewangga juga belum mengarah ke arah gawang. menit ke8 psis mendapat peluang emas lewat fredyan wahyu. sayang sepakan keras kaki kirinya masih melambung di atas mistar gawang dewa united. kedua tim terus berusaha membongkar pertahanan satu sama lain namun hingga menit ke15 belum ada gol tercipta. gol psis akhirnya unggul di menit ke16. berawal dari sepakan keras taisei marukawa dari luar kotak penalti yang gagal ditangkap sempurna oleh kiper dewa united bola liar kemudian disambar oleh gali freitas dan menjadi gol untuk tuan rumah. skor 10 untuk psis. tertinggal satu gol dewa united bermain lebih menekan. namun serangan yang dibangun masih sulit menembus lini pertahanan psis yang tampil cukup rapi di babak pertama ini. menit ke28 dewa united mendapat peluang lewat jose elmer porteria namun tendangan pemain asal filipina itu belum tepat sasaran. psis nyaris menggandakan keunggulan di menit ke35. berawal dari serangan balik cepat bola dikuasai riyan ardiansyah di sisi kiri lapangan. dengan cepat riyan memberikan umpan silang yang mampu disambut sundulan septian david maulana. sayang sundulan david masih melambung dewa united terus berusaha menyamakan skor namun tim besutan jan ode masih kesulitan ketika memasuki sepertiga pertahanan lawan. hingga menit ke40 skor masih 10 untuk keunggulan psis. 