 cerita pangeran lantang galau pilih jadi aktor atau pesepakbola aktor denzel jordan pangeran atau yang biasa dipanggil pangeran lantang sempat galau menentukan pilihan kariernya saat ia harus memilih di antara terjun ke dunia seni peran atau menjadi seorang pesepakbola. sebelumnya ia sempat mengikuti sekolah sepakbola karena kecintaannya kepada si kulit bundar. aku suka banget main bola dari kecil malah sempat masuk ssb juga kata pangeran lantang saat ditemui di studio trans tv tendean jakarta selatan kamis 12102023. sementara itu ia juga beberapa kali pernah menjalani syuting pada saat kecil. jadi orang tua aku suka banget anaknya terjun di entertainment mama dan papa juga sempat kerja di belakang layar tutur pangeran lantang. sempat diminta syuting tapi ya sudah sekadar syuting saja sambungnya. sempat melanjutkan pendidikan di luar negeri. aktor berusia 23 tahun itu sempat bingung menentukan pilihan karier selanjutnya. hingga pada akhirnya ia memilih untuk berfokus ke dunia hiburan dan telah membintangi sejumlah judul film dan sinetron. sempat sekolah di luar negeri juga pas balik ke sini bingung karena dasarnya juga bingung mau lanjutin apa ujar pangeran lantang. dari kecil basically aku suka banget musik dan main bola sama sudah ada ikut syuting aku main drum aku suka musikmusik jaman dulu. aku suka rock imbuhnya. meski demikian pangeran lantang tak begitu saja meninggalkan hobi yang digelutinya sejak kecil. sampai saat ini ia juga sesekali mencuri waktu untuk bermain sepakbola di tengah kesibukannya. main bola cuma fun match saja pungkasnya. 