 tiket final piala dunia u17 di manahan solo sudah ludes terjual tiket untuk final piala dunia pildun u17 2023 indonesia sudah ludes terjual. adapun babak final di stadion manahan solo baru akan dimulai satu minggu lagi. babak final dijadwalkan akan digelar di stadion manahan solo pada sabtu 2122023. saat ini di stadion manahan masih untuk pertandingan babak perempatfinal guna menentukan tim yang akan maju ke semifinal. dikutip dari fifa.com pada sabtu 25112023 malam penjualan tiket semifinal piala dunia u17 di stadion manahan solo masih tersedia. tiket tribun barat dan timur dijual seharga rp 300 ribu. adapun tiket di tribun utara seharga rp 200 ribu. untuk tiket tribun selatan sudah habis terjual. untuk tiket perebutan juara ketiga pada jumat 1122023 masih tersedia dengan harga yang murah. tiket tribun barat dan timur harganya rp 125 ribu. sedangkan tiket tribun utara dan selatan dijual dengan harga rp 75 ribu. untuk tiket babak final piala dunia u17 di stadion manahan solo pada sabtu 2122023 sudah ludes terjual. tiket tribun barat dan timur harganya rp 500 ribu. sedangkan tiket tribun utara dan selatan dijual dengan harga rp 250 ribu. direktur reserse kriminal khusus polda jawa tengah jateng kombes dwi subagio mengimbau masyarakat untuk berhatihati saat membeli tiket piala dunia u17. sebab ada satu tersangka yang diamankan karena memalsukan tiket. lakukan pembelian tiket pada linklink resmi yang sudah ditentukan fifa. di luar link itu pasti ada upaya pemalsuan. atau beli on the spot di stadion melalui agen resmi dari fifa kata dwi saat konferensi pers di solia hotel solo sabtu 25112023. 