 levy madinda buka suara soal masa depannya di persib nasib levy madinda di persib bandung masih menjadi pertanyaan. levy madinda berstatus sebagai pemain pinjaman dan akan berakhir pada akhir tahun ini. levy madinda datang ke persih persib untuk menggantikan peran tyronne del pino. tyronne saat itu cedera pada pekan pertama liga 1 20232024 yang juga merupakan laga debutnya di persib. persib meminjam levy madinda dari johor darul tazim jdt dengan durasi hingga akhir tahun. di sisi lain kontrak levy madinda dengan jdt juga berakhir pada 31 desember 2023. saat ditanya mengenai masa depannya di persib levy mengaku hal itu bukanlah kewenangannya. anda harus berbicara dengan manajemen dan pelatih ini bukan tergantung pada saya kata levy madinda saat ditemui usai latihan di stadion gelora bandung lautan api gbla rabu 25102023. levy juga mengaku tak tahu apakah masih bermain atau tidak pada november mendatang. levy enggan membicarakan lebih jauh tentang nasibnya di persib. gelandang asal gabon itu mengaku hanya ingin fokus mempersiapkan laga melawan pss sleman di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 28102023. saya belum tahu untu k itu saya benarbenar belum tahu. saya hanya tahu saya datang ke sini untuk putaran pertama tapi saya tidak tahu kalau masih bisa bermain ucap levy. saya hanya fokus untuk laga di hari sabtu nanti. jika saya masih bisa bermain itu bagus tapi jika tidak saya belum tahu. mungkin manajemen lebih mengerti soal ini tapi saya tidak tahu kata levy menambahkan. levy juga mencurahkan isi hatinya tentang bandung dan persib. ia mengaku betah selema menetap di bandung. saya menyukai segalanya hingga sekarang. tapi untuk yang lainnya kepastian status saya tidak tahu mereka belum bicara apapun pada saya belum berbincang dengan saya hingga saat ini ucap dia. levy selalu termotivasi untuk memberikan yang terbaik bagi persib. levy juga selalu menjadi strater dalam beberapa pertandingan terakhir. sejak saya tiba dan saya merasa sudah memberikan segalanya untuk tim fans serta kota ini. sisanya itu urusan manajemen dan pelatih bukan saya tutur levy. 