 jese lingard tak bikin terpukau pelatih fc seoul penampilan jesse lingard tak kunjung menarik perhatian pelatih fc seoul kim kidong. sang pelatih bahkan mulai berpikir untuk mendepak mantan pemain manchester united itu. melansir detiksport jesse lingard awali debut di korea selatan bersama fc seoul dengan kurang manis. lingard belum sekalipun tampil sebagai starter. dia hanya 3 kali tampil sebagai pemain pengganti di k league 1. meski jadi pemain pengganti pelatih kim kidong tidak terpesona oleh penampilan eks pemain manchester united itu. terbaru lingard malah kena cedera lutut sehingga harus menepi. barubaru ini kim gidong malah tercetus kalau dirinya mau mendepak jesse lingard saya berpikir untuk mendepak jesse. rasanya pemain yang nggak mau berlari beberapa menit di lapangan itu bukan pemain bola sih paparnya dilansir dari daily mail. 