 kapten mctominay tegaskan mu solid kompak dukung erik ten hag setelah manchester united memastikan hasil seri di markas liverpool scott mctominay yang menjadi kapten di laga tersebut menegaskan bahwa para pemain setan merah solid dan kompak mendukung erik ten hag. penegasan itu dilontarkan mctominay seiring dengan spekulasi yang berseliweran belakangan ini mengenai masa depan erik ten hag. selain disebutsebut terancam dipecat ten hag juga diklaim mulai kehilangan dukungan pemain. aku sudah pernah katakan bahwa kami semua mendukung penuh manajer kata mctominay kepada sky sports usai manchester united mengimbangi liverpool tanpa gol di anfield. ia adalah seorang manajer hebat yang bisa mengantar kami ke halhal positif. menurutku hasil ini juga merupakan sebuah periode dalam membangun hal tersebut. scott mctominay didaulat menjadi kapten manchester united di markas liverpool antara lain setelah bruno fernandes terkena akumulasi kartu. harry maguire yang sebelumnya menjadi kapten juga absen karena cedera. kami punya sejumlah pemain yang cedera. kami tahu laga ini akan berat. kami harus tenang dan tetap kompak. kami sedikit kecewa tidak melepaskan banyak tembakan tapi puas karen tidak kalah ucap kapten mctominay. menjadi kebanggaan besar dalam karierku menjadi kapten klub ini dulu sekali dan kemudian dua kali. aku bersyukur bisa berada di posisi ini. apa yang terjadi di dalam sepakbola tidak pernah bisa diduga selalu ada sesuatu yang bisa terjadi. aku sendiri cuma terus berusaha sekuat kemampuanku tidak memedulikan orang lain bilang apa tuturnya. 