 spanyol vs mali laga penentu penguasa grup b laga kedua grup b piala dunia u17 2023 akan kembali bergulir sore ini. duel timnas spanyol melawan mali mengawali laga yang akan berlangsung di stadion manahan solo mulai pukul 16.00 wib sore nanti. pertandingan antara spanyol melawan mali diprediksi akan berlangsung menarik. pasalnya kedua tim sukses meraih kemenangan di laga perdana. mali berhasil mengalahkan uzbekistan dengan skor 30. sedangkan spanyol sukses mengatasi kanada dengan skor 20. saat ini mali memimpin klasemen grup b disusul spanyol di urutan kedua. keduanya samasama memiliki poin tiga namun mali unggul dalam jumlah gol. kini spanyol dan mali akan bertemu dan berebut kemenangan kedua. duel ini menjadi laga krusial bagi kedua tim. pemenang akan mengantongi 6 poin yang berarti peluang untuk lolos ke fase knock out terbuka lebar. kemenangan juga membuat tim lebih leluasa merotasi skuad demi menjaga kebugaran tim menghadapi babak 16 besar. pada laga nanti timnas spanyol dijagokan untuk menang. prim pau dkk diprediksi akan bermain menyerang sejak menit awal. namun mali pantang diremehkan mengingat mereka juga punya pemainpemain cepat seperti ibrahim kanate. the eagles siap menjadi batu sandungan bagi la furia roja di laga nanti. pelatih mali soumalia coulibaly memastikan timnya dalam kondisi yang prima jelang jumpa spanyol. pihaknya juga mengaku tak ada persiapan khusus menghadapi spanyol. tim dalam kondisi yang bagus. tidak ada pemain yang cedera kata soumalia coulibaly dalam keterangan yang diterima detikjateng senin 13112023. untuk laga spanyol saya pikir berjalan seperti normal. kami tak ada persiapan khusus untuk menghadapi spanyol imbuhnya. sementara pelatih timnas spanyol u17 jose maria lana fernandez akan tetap mempertahankan identitas permainan saat berjumpa mali. kami akan berusaha bermain dengan gaya permainan kami sendiri saat bertanding melawan tim mana pun di piala dunia u17 2023 ini. itu menjadi target kami dalam setiap pertandingan katanya. di laga nanti timnas spanyol u17 akan kembali mempertahankan dominasi penguasaan bola. apalagi mereka juga harus mengantisipasi kecepatan para pemain mali yang berbahaya. kami tidak akan mengubah ide permainan kami. saya pikir mali memiliki pemainpemain yang bagus. mereka tim yang sangat bagus. yang jelas cara bermain kami akan tetap sama seperti biasanya jelasnya. 