 alfriyanto nicofadilla akbar di mata asisten pelatih psim jogja asisten pelatih psim jogja weliansyah angkat bicara soal dua pemain baru laskar mataram alfriyanto nico saputo dan muhamad fadilla akbar. menurutnya kedua pemain tersebut memiliki kualitas yang bagus. alfriyanto nico dan fadilla akbar resmi bergabung dengan psim di pengujung bursa transfer paruh musim liga 2 20232024. alfriyanto nico didatangkan dari persija jakarta sementara fadilla akbar berstatus sebagai pinjaman dan pernah tergabung di psms medan hingga madura united. kedua pemain tersebut diketahui sudah bergabung dengan psim di sesi latihan jelang menghadapi nusantara united pada putaran kedua liga 2 20232024. pada sesi latihan tersebut nico dan fadilla mendapat pujian dari asisten pelatih weliansyah yang memimpin sesi latihan di maguwoharjo football park mfp. secara kualitas keduanya kan sudah pernah main di liga 1 ujar welinsyah saat dihubungi wartawan rabu 6122023. nantinya dua pemain tersebut diyakini dapat menambah kedalaman skuad parang biru. nico berposisi sebagai pemain sayap sementara fadilla berposisi sebagai gelandang. pemain baru memang sudah gabung. nico kami rekrut memang buat menambah materi u21. nanti bisa kami pakai buat u21 sambungnya. lebih lanjut weliansyah akan melihat perkembangan dari dua pemain tersebut. terdekat psim akan menghadapi nusantara united pada rabu 1312 mendatang. ya kami akan lihat perkembangannya kedua pemain itu bagaimana nanti pungkasnya. 