 update klasemen liga 1 20232024 pekan 10 psis urutan 7 persis anjlok ke 14 seluruh laga pekan ke10 liga 1 20232024 telah tuntas dimainkan. dua klub jawa tengah persis solo dan psis semarang masih berkutat di papan tengah klasemen sementara. laskar mahesa jenar belum sepenuhnya bangkit usai kalah melawan persib bandung di pekan ke9. bertandang ke stadion brawijaya kediri psis hanya bisa menahan imbang tim tuan rumah persik kediri dengan skor 11. sempat unggul 10 di babak pertama lewat gol taisei marukawa persik mampu mengejar lewat sepakan penalti renan da silva. skor 11 menjadi hasil akhir pertandingan. dengan tambahan satu angka psis kini berada di urutan 7 klasemen sementara dengan 15 poin. di pekan selanjutnya psis akan menjamu bali united di stadion jatidiri semarang. laskar sambernyawa juga tengah menapaki grafik performa yang naik turun. persis yang di pekan ke9 sukses mengalahkan bali united harus bertekuk lutut di hadapan psm makasar. persis solo harus menelan pil pahit usai kalah dengan skor tipis dari tuan rumah psm makassar. gol satusatunya di laga itu dicetak gelandang serang psm kenzo nambu. kekalahan ini membuat persis melorot ke urutan 14 klasemen sementara liga 1 20232024 dengan 12 poin. di pekan selanjutnya persis ditunggu tuan rumah barito putera 3 september 2023. 