 babak pertama pss sleman vs dewa united imbang 11 babak pertama laga pss sleman vs dewa united berakhir dengan skor 11. dewa united sempat memimpin lebih dulu lewat gol alex martin sebelum disamakan oleh pss melalui gol esteban vizcarra. pekan ke32 liga 1 20232024 menyajikan laga pss sleman vs dewa united yang digelar di stadion manahan solo pada sabtu 204 malam. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat. pss cukup mendominasi jalannya laga di menitmenit awal. pada menit ke2 winger pss elvis kamsoba mencoba peruntungan dengan melesatkan tendangan mengarah ke gawang. tendangannya melebar ke sisi kanan gawang. gawang pss yang dijaga m ridwan hampir kecolongan pada menit ke6. beruntung tendangan pemain dewa united terlalu lemah. super elang jawa mencoba peruntungan melalui tendangan bebas jonathan bustos. sayang tendangannya mampu ditepis kiper dewa united. peluang emas pss datang dari ajak riak pada menit ke17. aksi solo runnya mampu dipatahkan kiper dewa united. gol dewa united unggul melalui alex martin pada menit ke31 memanfaatkan umpan silang feby eka putra. gol tak lama berselang pss berhasil menyamakan kedudukan melalui esteban vizcarra pada menit ke33 memanfaatkan umpan tendangan bebas. skor imbang 11 laga pss sleman vs dewa united bertahan hingga turun minum. 