 mana gairahmu virgil van dijk liverpool tersandung di beberapa laga terakhir. virgil van dijk jadi sorotan sang bek tengah dinilai tidak bersemangat. liverpool cuma dua kali menang dari lima laga terakhir liga inggris. sisanya mereka dua kali kalah dan sekali seri plus sudah angkat kaki dari liga europa. the reds pun tersandung dalam perburuan gelar juara musim ini. pasukannya juergen klopp sebenarnya masih punya peluang mereka sementara duduk di peringkat ketiga klasemen liga inggris dengan koleksi 74 poin dari 34 laga. mereka tertinggal dari arsenal di peringkat pertama dengan 77 poin dan manchester city di tempat kedua dengan 76 poin city baru 33 laga. tentu fans liverpool berharap kedua tim itu juga ikutan kepeleset. pundit sepakbola sekaligus eks pemain timnas belanda frank de boer menyoroti virgil van dijk. baginya bek tengah liverpool itu dinilai tidak bergairah lagi jika dia benarbenar bahagia di liverpool pasti dia masih punya energi untuk bermain. tidak seperti di akhirakhir ini cetusnya dilansir dari the sun. de boer beranggapan virgil van dijk mungkin sudah kepikiran cabut dari liverpool mengingat manajer juergen klopp akan cabut di akhir musim ini. pemain berusia 32 tahun itu sedianya masih punya kontrak sampai musim panas 2025. mungkin van dijk sedang kepikiran mau pindah ke mana. apalagi di musim ini mereka gagal di liga inggris dan liga eropa ungkapnya. mungkin dia bisa pergi dan menikmati sisa kariernya ke amerika atau tempat lain. memang sekarang bisa dibilang waktu yang tepat untuk dirinya pergi tutu de boer. 