 haaland tak hanya berseteru dengan simon hooper tapi juga lo celso erling haaland tak hanya mencakmencak dengan wasit simon hooper usai laga manchester city vs tottenham hotspur. dia juga berseteru dengan giovani lo celso tensi panas terjadi usai hasil imbang manchester city 33 kontra tottenham hotspur di etihad stadium minggu 3122023. beberapa pemain the sky blues memprotes hooper yang menghentikan laga di saat timnya punya peluang emas mencetak gol. haaland jadi pemain man city yang paling geram dengan keputusan hooper. bomber norwegia itu mencakmencak di depan muka hooper dan mengeluarkan katakata kasar ke arahnya. luapan emosi erling haaland rupanya tak berhenti sampai di situ. kamera penonton di tribun menunjukkan momen panas penyerang 23 tahun tersebut dengan gelandang tottenham hotspur giovanni lo celso. haaland saat itu hendak menuju lorong stadion ketika dirinya bersenggolan bahu dengan lo celso. keduanya kemudian terlibat perang katakata. situasi semakin mencekam ketika haaland dan lo celso saling mendekatkan diri untuk bentrok. keduanya langsung dipisahkan pep guardiola ange postecoglou dan beberapa staf man city serta tottenham. haaland lanjut melampiaskan amarahnya di media sosial. dia mengunggah ulang video keputusan kontroversial simon hooper dengan menulis kata wtf singkatan untuk katakata kasar. protes berlebihan erling haaland cs kepada hooper membuat fa mengambil tindakan. federasi sepakbola inggris itu mendakwa manchester city melanggar peraturan fa pasal e20.1 dan terancam sanksi denda. 