 persija bisa berkandang di gbk lagi saat menjamu persis solo persija jakarta bisa berkandang di stadion utama su gelora bung karno gbk lagi. macan kemayoran akan menjamu persis solo di venue berkapasitas 75 ribu itu. sebelumnya persija sempat mengungsi ke bali dalam tiga laga kandang terakhir. sebab stadion utama gbk jakarta international stadium jis dan beberapa stadion di jabodetabek lainnya juga tidak bisa digunakan. kini stadion utama gbk dinyatakan sudah bisa digunakan laga sepakbola lagi setelah sempat menjalani masa perbaikan pasca kegiatan nonolahraga. laga persija vs persis pada pekan ke31 liga 1 20232024 akan digelar pada hari kamis 442024 pukul 20.30 wib. para pemain dan pelatih pasti sangat senang akhirnya persija bisa kembali bermain di jakarta gbk. kabar baik ini menjadi suntikan semangat untuk kami dalam menatap sisa laga musim ini kata tony sucipto dikutip dari laman persija. laga melawan persis akan menjadi yang ke4 buat persija bermain di stadion utama gbk. sebab persija juga menggunakan stadion patriot chandrabhaga di bekasi untuk mayoritas laga kandang lainnya. laga persija di stadion utama gbk sebelumnya adalah saat menjamu psm 372023 persebaya 3072023 dan persita 3122023. sisanya macan kemayoran berkandang di stadion patriot karena berbagai alasan. tentu memang sudah waktunya kami bermain di sana apalagi untuk para pendukung kami kata pelatih persija thomas doll. karena memang sejak pertengahan desember 2024 mereka tidak bisa melihat langsung tim mereka. ini juga hal yang baik bagi kami karena berarti tidak perlu bepergian yang jauh ini adalah stadion yang luar biasa dengan suasana yang juga luar biasa ucapnya. sebelum persija timnas indonesia sudah lebih dulu berkandang di gbk melawan vietnam untuk kualifikasi piala dunia 2026 kamis 213. dalam laga itu lapangan sugbk nampak dalam kondisi buruk karena belum beresnya perbaikan pasca penggunaan kegiatan nonolahraga. 