 profil azizah salsha istri pemain sepakbola timnas indonesia pratama arhan selebgram azizah salsha viral usai menikah dengan pemain sepakbola timnas indonesia pratama arhan. nah penasaran dengan sosok azizah salsha berikut profil azizah yang menjadi istri arhan. azizah dan arhan menikah pada minggu 20 agustus 2023 di masjid indonesia yang berada di tokyo jepang. akad nikah keduanya dihadiri oleh menteri bumn erick thohir dan wakil ketua dpr sufmi dasco ahmad sebagai saksi pernikahan. presiden joko widodo turut memberikan ucapan selamat atas pernikahan azizah dan arhan. ia turut bahagia atas pernikahan kedua anak muda ini. saya turut berbahagia atas pernikahan ananda nurul azizah rosiade dengan ananda pratama arhan semoga allah swt senantiasa mencurahkan rahmatnya kepada pernikahan ananda ucap jokowi dikutip dari detiknews senin 2182023. lantas siapakah azizah salsha yang menjadi istri dari pemain sepakbola timnas indonesia pratama arhan berikut ini profil lengkapnya. nurul azizah rosaide atau yang dikenal azizah salsha adalah seleb instagram dan seleb tiktok asal jakarta. wanita kelahiran tahun 2003 ini menikah dengan pratama arhan di usia 19 tahun. azizah merupakan anak dari politisi anggota dpr ri yang bernama andre rosiade. ayahnya adalah anggota komisi vi dpr ri di masa jabatan 20192024. azizah yang juga sering dipanggil zize merupakan seleb instagram dan seleb tiktok dengan jutaan pengikut. dari pantauan detiksulsel sabtu 710 zize memiliki pengikut di instagram sebanyak 31 juta akun. sementara di tiktok zize memiliki pengikut sebanyak 21 juta akun. zize dalam akun media sosialnya kerap mengunggah momen kesehariannya mulai dari jalan bersama temannya hingga bermain golf. tak jarang dalam instagram storiesnya juga zize terlihat mempromosikan sebuah produk. nah itulah profil azizah salsha yang menikah dengan pemain sepakbola timnas indonesia pratama arhan. semoga menjawab rasa penasaran kalian ya detikers 