 jabar hari ini bocah sd di kbb tewas usai keracunan massal sejumlah peristiwa mewarnai pemberitaan di jawa barat jabar hari ini kamis 2892023. mulai dari kasus keracunan massal di kabupaten bandung barat kbb yang menewaskan seorang bocah sd hingga kericuhan pertandingan sepakbola tarkam di sukabumi. berikut rangkuman jabar hari ini satu dari 34 siswa sd negeri jati 3 desa saguling kecamatan saguling kabupaten bandung barat kbb yang mengalami keracunan dinyatakan meninggal dunia. korban berinisial rnn yang baru berusia 9 tahun. berdasarkan laporan korban meninggal usai menjalani perawatan di rs dustira kota cimahi pada rabu 2792023 sekitar pukul 23.30 wib. kepala puskesmas saguling burhan mengatakan kalau korban meninggal tak hanya karena keracunan saja namun yang bersangkutan memiliki riwayat penyakit penyerta. ada 1 yang meninggal di rs dustira. tapi karena punya komorbid atau penyakit penyertanya itu thalasemia. riwayat kontrol rutin di rshs ujar burhan saat ditemui kamis 2892023. sementara siswa lain yang mengalami keracunan massal saat ini sudah mendapatkan penanganan dari puskesmas saguling dan rumah sakit lainnya lantaran ratarata mengalami gejala khas mual muntah diare demam. semuanya sudah ditangani kita lakukan rehidrasi karena mereka banyak muntah dan diare. tapi sebagian sudah membaik kondisinya ucap burhan. burhan mengatakan dugaan penyebab keracunan massal itu yakni jajanan cimin atau aci mini berbahan dasar tepung kanji yang dikonsumsi para siswa itu pada hari selasa 2692023. dugaan penyebab itu jajanan cimin yang berasal dari olahan aci tepung kanji. ratarata yang merasakan gejala itu memang mengonsumsi jajanan itu kata burhan. korban keracunan massal itu sudah dilarikan ke puskesmas dan sejumlah rumah sakit di wilayah kota cimahi dan kbb. mereka mengalami gejala keracunan seperti muntahmuntah diare hingga demam. burhan pun mengatakan puncak kasus keracunan massal itu terjadi pada kamis 2892023 mulai pukul 01.00 wib hingga pagi hari. sementara sampel jajanan aci mini atau cimin yang diduga menyebabkan 34 siswa sd negeri jati 3 desa saguling kecamatan saguling kabupaten bandung barat kbb keracunan dibawa ke labkesda jabar. truk tangki pertamina menabrak bagian belakang truk pengangkut kayu di purwakarta. satu orang tewas dalam kejadian tersebut. dari informasi peristiwa itu terjadi di tol cipali km 79.300 jalur b tepatnya di wilayah kecamatan campaka kabupaten purwakarta. korban tewas merupan sopir truk tangki pertamina bernama maman suryawan warga karawang. diketahui truk habis membongkar muatan bbm di spbu wilayah subang. saat arah balik ke depo yang berada di karawang truk tangki pertamina itu alami kecelakaan di km 79.300 di jalur arah cirebon menuju jakarta ujar panit pjr tol cipali ipda raden nugraha kepada detikjabar kamis 28092023. nugraha menjelaskan truk tangki pertamina dengan nomor polisi t 9472 dg melaju dari arah cirebon menuju jakarta. saat itu truk tersebut dikemudikan ahmad sihabudin kernet dari maman. setiba di lokasi kejadian truk oleng ke kiri dan menabrak truk yang tengah mogok. kecelakaan pun tidak bisa dihindarkan. diduga akibat sopir mengantuk sopir tidak dapat mengontrol laju kemudian oleng dan menabrak bagian belakang truk yang tengah mogok dan parkir di bahu jalan katanya. dalam kejadian itu satu orang tewas di lokasi kejadian akibat benturan yang kencang. korban tewas bernama maman suryaman 45 warga karawang jawa barat. kini korban berada di kamar jenazah rumah sakit abdul radjak purwakarta. sementara pantauan detikjabar di kamar jenazah isak tangis anak dan istri maman pecah ketika melihat tubuh suaminya di kamar jenazah. keduanya harus diamankan dan dibawa keluar kamar jenazah untuk ditenangkan. ahmad sopir maut mengaku ia dalam perjalan pulang usai mengantarkan bbm ke spbu di wilayah jalan cagak subang ia disuruh oleh korban tewas untuk membawa mobil dengan tujuan depo di cikampek. nganter jam 2 malem kejadian jam 8 saya gantian nyopir sama saya juga ngantuk mending istirahat dulu 1015 menit gitu kata saya teh udah nggak apaapa biar cepet ke depo terus langsung narik lagi katanya gitu kata korban ya udah akhirnya saya ngantuk mata merem sopir sata di kiri udah tidur saya pas bangun di depan udah ada beber ahmad ditemui di ruang periksa unit laka polres purwakarta. kini bangkai kendaraan di bawa ke pull derek di km 92 subang sedangkan kasus kecelakaan ini dalam penanganan unit laka lantas polrespurwakarta. halaman 1 2 selanjutnya keracunan massal kecelakaan maut di tol cipali sepakbola tarkam ricuh elf masuk jurang pencabulan bandung jabar hari ini berita jabar 