 profil sunwoo the boyz dan fakta menariknya si rapper yang jago main bola kim sunwoo akrab disapa sunwoo merupakan salah satu anggota boygroup the boyz naungan ist entertaiment. idol kpop satu ini termasuk kalangan allrounder yang punya segudang talenta. kalau sunwoo sendiri di samping jago ngerap kemampuan dance dan vokalnya juga tak kalah keren. bahkan dirinya piawai bermain sepakbola lo buat kamu yang kepo dengannya langsung saja simak profil sunwoo the boyz dan fakta menariknya di bawah ini yuk seperti yang disebutkan sebelumnya di the boyz sunwoo mengemban posisi sebagai main rapper. namun bukan hanya itu pria kelahiran april 2000 ini juga beberapa kali terlibat sebagai penulis dan komposer lagu. berikut daftar karya dari sunwoo the boyz baik sebagai penulis maupun komposer lagu keanggotaan kim sunwoo dalam the boyz bukanlah tanpa sebab. pasalnya menjadi seorang penyanyi merupakan impian utama baginya. sejak masih duduk di bangku sma sunwoo telah memimpikan hal tersebut. kim sunwoo sangat dikenal karena kemampuan rapnya. namun tahukah kamu sewaktu audisi sebenarnya ia lebih tertarik mengambil posisi vokal. pihak agensi bertanya apakah sunwoo juga ingin ngerap dan dirinya pun mengiyakan. ini menjadi sebuah privilege karena main rapper the boyz ini sudah memiliki ketertarikan dengan genre musik hiphop sejak masih kecil. ia mengungkapkan dirinya dulu sering ngerap setiap kali pergi ke karaoke. alhasil sunwoo yang masih duduk di bangku sekolah meninggalkan kampung halamannya seongnam dan memutuskan untuk ikut audisi menjadi seorang idol kpop. namun lakilaki kelahiran tahun 2000 tersebut malah ketiduran di hari audisi. alihalih merasa gugup pikiran sunwoo hanya terfokus untuk sampai tepat waktu di tempat audisi. seolah sudah ditakdirkan ia dinyatakan lolos dan menjadi trainee kurang lebih selama 1 tahun 3 bulan sebelum akhirnya debut bersama the boyz di tahun 2017. selain berbakat dalam rap dan bernyanyi sunwoo juga piawai dalam bermain sepak bola. bahkan dirinya pernah bergabung ke dalam sebuah tim ketika masih duduk di bangku kelas 9 lo. dalam tim tersebut lakilaki berzodiak aries ini berperan sebagai gelandang. kemampuannya berkocek dengan bola pun tak boleh diremehkan. sebab dirinya setia bertahan di tim tersebut hingga 4 tahun lamanya. wah kalau idol kpop bukan rezekinya mungkin detikers bisa melihat sunwoo bermain di timnas sepakbola korsel ya kemampuan rap sunwoo tak perlu diragukan lagi. dirinya dulu pernah ikut serta dalam program yang diusung mnet berjudul high school rapper. saat itu sunwoo masih menjadi trainee. meski bukan keluar sebagai juara utama penampilannya sangat ciamik dan memukau para juri. dirinya yang mewakili gangdong menempati peringkat ke8 di akhir program. buat detikers yang termasuk deobi sebutan penggemar the boyz pasti sudah tahu bagaimana penampilan sunwoo setiap kali tampil di atas panggung. dirinya selalu totalitas dan bahkan sering melakukan atraksi yang terbilang cukup berbahaya seperti ketika berada di panggung road to kingdom. bisa dibilang stage presence merupakan kekuatan utama yang dimilikinya. akan tetapi siapa sangka kalau seorang kim sunwoo ternyata sering merasa minder alias rendah diri. hal ini seperti yang ia ceritakan dalam video the boyz더보이즈 identity film generation z sunwoo선우 di kanal resmi the boyz. ia mengatakan bahwa sebelum mengikuti high school rapper sunwoo menganggap bahwa dirinyalah rapper terhebat. namun dia salah. main rapper the boyz ini juga menyebutkan kalau ada juga orang yang membuatnya merasa minder. kondisi ini tak lantas memadamkan semangatnya. malahan sunwoo melihatnya sebagai sebuah sumber motivasi untuk terus bangkit dan menjadi yang terbaik. tak peduli apa yang orang lain pikirkan ataupun anggap tentang diriku pada akhirnya akulah yang mengalami melihat dan merasakan segalanya ujar sunwoo dalam video tersebut dilihat detiksumut kamis 2192023. berbekal segudang bakat mulai dari rap dance dan bahkan sepakbola sunwoo menunjukkan kepantasannya sebagai main rapper the boyz. apakah sunwoo termasuk biasmu di the boyz detikers 