 babak pertama final piala dunia u17 jerman unggul 10 atas prancis final piala dunia u17 2023 indonesia mempertemukan jerman u17 melawan prancis u17. laga kedua tim berlangsung di stadion manahan solo. jerman u17 memimpin 10 di babak pertama lewat gol paris brunner. duel berlangsung ketat sejak menit awal. peluang pertama datang dari jerman namun tendangan fayssal harchaoui masih melambung. memasuki menit 3 paris brunner menjebol gawang prancis. sayang gol brunner dianulir karena wasit menganggap sudah dalam posisi offside. menit 8 terjadi kemelut di depan gawang prancis namun belum menghasilkan gol. di menit 14 jerman coba mengancam lewat sepakan jarak jauh noah darvich namun tendangannya tak membahayakan gawang prancis. masuk menit 19 paris brunner kembali membahayakan gawang prancis namun sepakannya kerasnya belum tepat sasaran. menit 21 melakukan serangan balik cepat sayang peluang apik di depan gawang masih bisa digagalkan kiper jerman konstantin heide yang terbang menepis bola. menit 23 giliran kiper prancis paul argney melakukan penyelamatan penting usai menggagalkan tendangan jarak dekat noah darvic. beberapa menit berselang jerman mengklaim pemainnya dilanggar di kotak penalti. sempat melihat var wasit akhirnya memutuskan penalti untuk jerman. paris brunner yang maju sebagai algojo sukses melakukan tugasnya dengan sempurna. tendangannya mengecoh kiper paul argney. skor 10 untuk jerman. prancis coba bangkit usai tertinggal. tim besutan vannuchi coba mendominasi laga untuk menciptakan peluang. namun serangan yang dibangun bisa dipatahkan lini belakang tim panser muda. menit 36 jerman kembali mendapat peluang lewat max moerstedt tapi tendangannya bisa ditangkap paul argney. hingga babak pertama berakhir skor 10 untuk keunggulan jerman. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 