 jadwal persib hari ini lawan persis di gbla duel seru tersaji di pekan 24 liga 1 20232024. tuan rumah persib bandung akan ditantang persis solo dalam duel klasik di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 422024. laga ini kick off pukul 15.30 wib. menghadapi persis persib bandung akan menurunkan skuad terbaiknya. tiga poin jadi target maung bandung di laga ini untuk mengamankan posisi di empat besar klasemen. persib juga ingin balas dendam karena kalah di putaran pertama dari persis. pelatih persib bojan hodak mengungkapkan para pemainnya siap 100 persen untuk dimainkan di laga nanti. menurutnya hanya nick kuipers yang akan absen karena mendapat akumulasi kartu kuning. persiapan kami bagus karena baru menjalani masa depan yang mana ini juga bagus mengingat musim kompetisi di indonesia sangat panjang kata bojan di bandung sabtu 322024. kami baru mengubah beberapa pemain dan ini waktu yang bagus bagi para pemain baru untuk menyatu dengan tim lanjutnya. di laga besok sore persib mendapat tambahan kekuatan setelah marc klok dan edo febriansyah telah kembali usai mengikuti piala asia 2023 bersama timnas indonesia. kehadiran dua pemain itu bagi bojan semakin menambah opsi untuk memilih pemain. di kubu persis pelatih milomir seslija memastikan timnya akan menyulitkan persib di laga nanti. dia mengetahui persib sedang mengalami masalah di lini depan setelah tiga laga terakhir gagal mencetak gol. namun dia tetap menaruh waspada. selain akan memainkan pertandingan di hadapan pendukung sendiri persib di bawah asuhan bojan juga sempat mencatatkan rekor tidak terkalahkan. kami akan melakukan yang terbaik dan tetap membuat mereka seperti itu sulit mencetak gol. tapi ini akan sangat sulit mereka punya pemain yang secara individual sangat bagus kolektivitas mereka juga sama bagusnya jelasnya. mereka bermain bagus bersama bojan sempat tidak terkalahkan di 14 pertandingan. jadi kami harus terus bekerja keras di laga besok tutup milomir. 