 profil ze paulo playmaker anyar psm makassar pengganti wiljan pluim psm makassar menambah kekuatan di lini tengah dengan mendatangkan ze paulo. pemain asal brasil itu dipercaya bisa menggantikan peran wiljan pluim yang hengkang dari psm makassar. manajemen psm makassar bahkan sudah mendaftarkan ze paulo di putaran kedua liga 1 20232024. ze paulo pun sudah ada dalam daftar pemain cadangan saat psm makassar bertandang ke markas dewa united di stadion indomilk arena minggu 1211. pemain asing yang resmi terdaftar di putaran kedua liga 1 musim ini adalah victor mansaray joao pedro dan ze paulo jelas media officer psm makassar sulaiman abdul karim minggu 12112023. dikutip dari transfermarkt ze paulo merupakan pemain kelahiran rio de janeiro brasil pada 26 maret 1994. pemain berusia 29 tahun ini berposisi sebagai gelandang serang. ze paulo mengawali karir sepak bola profesionalnya di umur 19 tahun di klub sepakbola asal brasil corinthians b pada tahun 20132014 kemudian dipinjamkan ke atletico paranaense b tahun 2015. setelah itu ze paulo menjalani peminjaman di beberapa klub brasil seperti red bull bragantino rio ave dan academico de viseu. permainan ze paulo di klub academico de viseu meningkat dengan mencetak 9 gol dari 32 penampilan di tahun 20162017. hal ini membuat academico de viseu mempermanenkan ze paulo dengan transfer rp 826 miliar. di tahun 2018 ze paulo kembali pindah klub ke leixoes di liga portugal. namun di sana ze paulo tampil 21 penampilan dan mengemas 5 gol. baru pada 2020 ze paulo meninggalkan eropa dan memilih bermain di liga vietnam beberapa klub di antaranya quang nam dong a thanh hoa dan terakhir hong linh ha tinh di tahun 2023 dengan pasaran rp 478 miliar. petualangan ze paulo pun berlanjut ke liga indonesia. psm makassar menjadi klub pertama ze paulo di kompetisi domestik indonesia. 