 awal musim yang berat untuk mu manchester united mencetak rekor buruk pada awal musim premier league. kekalahan dari brighton 13 membuat mu sudah tiga kali kalah dari lima laga pertamanya. dilansir detiksport bermain di old trafford pada sabtu 1692023 mu langsung kebobolan tiga gol brighton. danny welbeck membuka keunggulan si burung camar di babak pertama lalu pascal gross dan joao pedro mencetak gol tambahan selepas turun minum. satusatunya gol balasan mu diciptakan pemain pengganti hannibal mejbri. di pertandingan ini setan merah tercatat menciptakan 14 percobaan tapi hanya empat yang mengarah ke gawang. selain gol pelaungpeluang mu bisa dibilang tidak bahayabahaya amat. kekalahan dari brighton menandai kekalahan kedua beruntun manchester united usai tumbang di kandang arsenal sebelum jeda internasional. ini artinya mu sudah tiga kali kalah dalam lima pertandingan pertamanya. satu kekalahan lain diterima mu saat tersungkur 02 di markas tottenham hotspur pada pekan kedua. statistik opta mengemukakan setan merah menderita laju terburuknya di awal musim premier league. gelandang mu christian eriksen mengaku hasil ini membuatnya kecewa. selain itu mu seperti mendapat banyak ketidakberuntungan. kami punya gol offside melawan arsenal dan hari ini kami mencetak gol tapi bola sudah terlanjur keluar garis lapangan. ada halhal kecil yang kurang dari kami dan sedikit keberuntungan dan mendapatkan sesuatu dari usaha yang sudah kami lakukan. di pertandingan apapun di awal musim siapa pun lawannya itu sangat penting. kami harus fokus pada pertandingan kami dan siapapun lawannya kami ingin menang. namun kami sudah tiga kali kalah dan kami harus mengubahnya cetus eriksen di bbc usai pertandingan. hasil manchester united di 5 laga pertama liga inggris 20232024. menang wolverhampton 10 knottingham forest 32 k kalah tottenham 02 tarsenal 13 tbrighton 13 k 