 insiden di markas persis marc klok lolos dari sanksi komdis pssi persib bandung kembali menjalani laga kandang dalam lanjutan bri liga 1 20232024 melawan barito putra di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1382023 sore. gelandang persib bandung marc klok yang sebelumnya dikabarkan absen dalam pertandingan ini karena sanksi bisa kembali main karena proses banding yang dilakukan pt pbb dikabulkan oleh pt lib. sebelumnya pemain timnas indonesia ini disanksi dua kali pertandingan dan denda rp 75 juta. marc klok diduga melakukan pelemparan botol air mineral ke bangku penonton di stadion manahan solo usai bertanding melawan persis solo. selain marc klok striker persib bandung ciro alves dan satu pemain lainnya i putu gede juga mendapatkan sanksi karena mengacungkan jari tengah ke pendukung persis solo. informasi banding marc klok dikabulkan dari sanksinya dikabarkan oleh dirut pt pbb teddy tjahjono. teddy menyebut hanya marc klok yang lolos dari sanksi sedangkan ciro dan i putu gede masih harus menjalani sanksi atas pelanggaran yang dilakukannya. artinya proses banding diterima karena memang di sk komdis diperbolehkan bisa banding. kita lakukan banding untuk tiga pemain karena ada bukti video yang melatarbelakangi kejadian tersebut kata teddy di stadion gbla bandung minggu 1382023. teddy tak mengetahui alasan sanksi yang diberikan kepada marc klok dicabut. menurutnya komdis juga memiliki pertimbangan tersendiri. ada reaksi ada aksi sehingga kita putuskan banding dan ternyata bandingnya sudah terbit tadi siang tiga banding satu diterima dua tidak jelasnya. alasan gak tahu karena gak disebutkan dalam sk saya gak tahu tambahnya. disinggung terkait denda rp 75 kepada marc klok dibatalkan juga teddy sebut diperkirakan juga dihapus. dihapus semua kalau gak salah harus baca aturan dulu ya. saya gak tahu masih ditanyakan tidak ada penjelasan pungkasnya. setelah lolos dari sanksi marc klok pun masuk dalam starting eleven dalam pertanian persib melawan barito putra sore ini. hukuman i putu gede dan ciro alves head of communication pt p bandung bermartabat adhi pratama menjelaskan klok bisa bermain pada pertandingan kontra barito putera karena hukumannya dibatalkan oleh komisi banding pssi. sedangkan hukuman i putu gede dan ciro alves dikuatkan. setelah menerima surat keputusan dari komisi disiplin pssi tentang hukuman terhadap ketiga pemain persib langsung melayangkan surat permohonan banding pada sabtu 12 agustus 2023 kata adhi. hasilnya berdasarkan surat yang ditandatangani oleh ketuanya dr. ali mukartono sh. mm pada sabtu 12 agustus 2023 komisi banding pssi membebaskan hukuman larangan bermain 2 pertandingan dan denda rp 75 juta yang dijatuhkan komisi disiplin komdis pssi kepada gelandang persib marc anthony karena pelanggaran regulasi dan kode disiplin pssi tahun 2023 pada pertandingan melawan persis solo di stadion manahan 8 agustus 2023. namun komisi banding pssi menguatkan hukuman komdis pssi kepada i putu gede juni antara dan ciro alves. sebelumnya komdis pssi memberikan tambahan hukuman larangan bermain 4 pertandingan sedangkan ciro alves 2 pertandingan. kedua pemain tersebut juga tetap didenda rp 75 juta. 