 kakang dan beckham absen saat persib vs persita dua pemain muda persib bandung kakang rudianto dan beckham putra bakal absen saat menjamu persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023. keduanya mengalami gangguan kesehatan. kakang absen untuk mengikuti latihan bersama di stadion sidolig kota bandung kamis 2892023. kami kehilangan kakang karena dia sakit. tapi pemain lainnya sudah membaik ucap pelatih persib bojan hodak di stadion sidolig usai latihan. bojan hodak juga menjelaskan soal kondisi beckham putra. beckham sempat absen latihan dan gagal dimembela timnas indonesia u24 di asian games 2023 karena cedera. beckham kemudian dikembalikan ke persib. beckham sempat mengikuti latihan bersama. namun pemain yang akrab disapa etam itu masih kesulitan. bojan hodak pun memastikan beckham belum siap untuk kembali berlatih dengan tim. beckham bakal meneruskan program pemulihan cedera di kaki kanannya. beckham belum siap. dia untuk pertama kalinya ikut berlatih lagi tapi terlihat masih kerepotan. karena masih terlihat dia agak ragu dan ketakukan melakukan pergerakan ucap pelatih asal kroasia itu. mungkin kakang dan beckham akan absen selebihnya pemain siap untuk diturunkan kata bojan hodak menambahkan. lebih lanjut bojan hosak juga menjelaskan soal kondisi pemain lainnya yang sempat mengalami cedera seperti alberto rodriguez dan ciro alves. ia memastikan ciro dan alberto sudah pulih. 