 warga bentrok dengan brimob di lampung tengah dipicu sepak bola antarkampung personel brimob polda lampung terlibat kerusuhan dengan warga di lampung tengah. bentrok ini dipicu antarsuporter sepak bola yang bertanding dalam kompetisi antarkampung di kecamatan gunung sugih jumat 2612024 lalu. dari beberapa video yang diterima detiksumbagsel tampak seorang pria dianiaya oleh kelompok lawannya. pada video lainnya juga terlihat sejumlah personel brimob tengah dikumpulkan oleh sejumlah pejabat kepolisian dari polres lampung tengah dan tokoh warga setempat. kabid humas polda lampung kombes umi fadillah astutik membenarkannya adanya bentrok warga dengan personel brimob. dalam kericuhan tersebut ada 22 personel brimob yang terlibat. benar peristiwanya hari jumat katanya saat dikonfirmasi detiksumbagsel minggu 2812024. ada 22 personel yang terlibat keributan dengan suporter sepakbola menambahkan. menurut umi kericuhan dipicu setelah tim kesebelasan kampung trunjono yang bertanding dengan kesebelasan kampung buyut udik mengalami kekalahan. salah satu pemain di tim kampung trunjono adalah anggota. sehingga rekanrekannya datang dan ikut menonton. namun kampung trunjono mengalami kekalahan sehingga suporter yang menonton berbuat anarkis dan menyerang suporter tim lawan ujarnya. umi mengatakan kerusuhan berhasil diredam oleh tokoh masyarakat setempat dan dilakukan mediasi bersama komandan satuan brimob kapolres lampung tengah perwakilan pemuda dan kepala kampung buyut udik. sudah dilakukan mediasi pasca kejadian. kami meminta maaf kepada korban dan masyarakat yang dirugikan ungkapnya. 