 indonesia lolos 16 besar piala asia 2023 menpora ini sejarah menpora dito ariotedjo ikut gembira mendengar timnas indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. apalagi ini menjadi sebuah pencapaian bersejarah. seperti diketahui indonesia menjadi salah satu tim yang lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. kelolosan terjadi secara dramatis karena nasib skuad garuda bergantung pada timtim lain. pada prosesnya timnas indonesia berhasil maju ke babak 16 besar piala asia 2023 di qatar setelah menjadi satu dari empat tim berperingkat ketiga terbaik berkat hasil imbang di laga kirgistan vs oman. pencapaian tersebut menorehkan sejarah dalam persepakbolaan indonesia. baru kali ini skuad garuda lolos ke 16 besar perhelatan piala asia 2023. menpora dito yang mengetahui kabar tentangan pencapaian timnas indonesia itu pun turut senang. ia mengungkapkan rasa syukur dan kegembiraan. alhamdullillah lolos karena kirgistan. ini sejarah dan akhirnya kita lolos babak 16 besar. ini hasil yang menggembirakan dan pencapaian luar biasa kata menpora dito di kemenpora pada jumat 2612024. menpora sekaligus memberikan apresiasinya kepada prestasi timnas indonesia. ia juga menyebut permainan skuad garuda kini sudah kian apik. saya rasa bisa kita akui prestasi timnas. lihat permainannya saja sudah semakin baik karena di pemerintahan jokowi kami selalu mendukung transformasi sepakbola. bukan hanya bola tapi semua olahraga juga kami dukung untuk membawa merah putih dan semakin bangga lagi ujarnya. saya apresiasi kepada seluruh anggota timnas baik itu pemainnya pelatih stakeholder juga. tak lupa pssi yang selalu mentrasnformasi pengelolaan sepakbola indonesia tutur menpora. 