 mengenang 24 tahun kepergian eri irianto si pemilik tendangan geledek tanggal 3 april akan selalu diingat oleh penggemar persebaya surabaya bonek. di tanggal inilah eri irianto mengembuskan napas terakhirnya usai memperkuat bajul ijo. eri saat itu tengah berada di puncak kariernya. usianya masih 26 tahun. si pemilik tendangan geledek itu memberikan dampak yang signifikan di lini tengah persebaya. namun takdir berkata lain rabu april 2024 atau tepat 24 tahun yang lalu eri pergi untuk selamanya. ini setelah ia terlibat benturan dengan pemain lawan saat persebaya menjamu psim yogyakarta di liga indonesia 19992000. pertandingan kala itu dihelat di stadion tambaksari surabaya sore hari. laga berlangsung sebagaimana mestinya. sampai akhirnya terjadi benturan antara eri dan pemain psim asal gabon samson noujine kinga. akibat benturan tersebut eri pun tidak bisa melanjutkan pertandingan dan minta diganti. nova arianto masuk menggantikan pria asal sidoarjo itu. eri lantas dibawa ke rsu dr soetomo. setelah menjalani berbagai perawatan eri akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya di rumah sakit. tidak ada yang menyangka benturan itu membuat eri kehilangan nyawanya. berbenturan. ya saya main di pertandingan yang sama. saya dan temanteman yang lain berpikir tak ada masalah kata rekan eri uston nawawi dilansir dari detiksport. karena semua kan mengiranya itu benturan biasa begitu kan. itu kejadiannya di babak pertama memang saat itu cuacanya sedang terik panas sambungnya. uston mengingatingat lagi kejadian itu. disebutnya kondisi saat itu hampir mirip dengan insiden yang menimpa choirul huda yang meninggal saat memperkuat persela lamongan pada liga 1 2017. keduanya samasama meninggal setelah dilarikan ke rumah sakit. kematian eri dan choirul samasama baru diketahui setelah pertandingan tuntas. halaman 1 2 selanjutnya eri irianto persebaya surabaya liga indonesia surabaya 