 kabar terbaru dari timnas indonesia di turki timnas indonesia saat ini sedang menjalani pemusatan latihan tc di turki. itu dilakukan dalam rangka persiapan tampil di piala asia 2023. saat ini para pemain timnas indonesia sedang difokuskan untuk melatih kekuatan ototnya. di hotel titanic deluxe golf belek antalya turki selasa 26122023 latihan penguatan otot timnas digelar. pelatih fisik timnas shin sanggyu yang memimpin latihan itu. salah satunya adalah memperkuat otototot kecil. dalam waktu yang diberikan ini kami memaksimalkannya supaya dapat hasil yang sempurna kata shin sanggyu di situs pssi seperti dikutip detiksport. dalam waktu singkat ini memang sulit juga untuk meningkatkan powernya langsung tetapi memang otototot kecil yang dikembangkan akan berdampak ke stamina pemain sekarang. saat ini stamina mereka sangat kurang penguatan ini sangat penting. tetapi pemain punya potensi baik maka dari itu kita latihan gym terus menerus kata dia menambahkan. timnas akan menjalani dua laga ujicoba di turki. libya yang akan menjadi lawan tim asuhan shin taeyong pada tanggal 2 dan 5 januari 2024. setelah itu indonesia akan berangkat ke qatar masih akan melakukan uji coba melawan iran. indonesia tergabung di grup d piala asia 2023. marc klok cs akan bersaing dengan vietnam irak dan jepang untuk memperebutkan tiket ke babak 16 besar piala asia 2023. 