 pioli lukaku gabung roma lihat saja dia bisa apa romelu lukaku baru saja diumumkan sebagai pemain baru as roma. ac milan diyakini akan menghadapi roma dengan rekrutan barunya itu dalam laga akhir pekan ini. giallorossi resmi meminjam lukaku dari chelsea untuk musim 20232024. penyerang top belgia itu santer dikabarkan akan membuat penampilan perdananya bersama roma saat disambangi milan di olimpico sabtu 29 dinihari wib. kehadiran lukaku semestinya membuat roma semakin berbahaya. pesepakbola berusia 30 tahun itu sudah nyetel dengan sepakbola italia karena pernah menghabiskan dua musim di inter milan. selain itu sistem jose mourinho familiar cukup berhasil bagi lukaku. mantan bomber manchester united ini tercatat menceploskan 33 gol plus 11 assist dalam 76 penampilan saat dilatih mourinho di chelsea dan mu. dalam kaitannya dengan atmosfer tidak berubah drastis karena stadion roma itu selama ini kan selalu penuh di banyak pertandingan. kami bekerja untuk memainkan permainan di stadionstadion tertentu. kami tidak takut melainkan termotivasi kata pioli dilansir milannews. roma itu sebuah tim yang kuat dengan atau tanpa dybala dan lukaku. mereka itu tim yang rapi dan mengandalkan fisik tricky dalam setpiece jadi kami harus mempersiapkan diri dengan baik. lukaku itu sebuah rekrutan yang penting di atas kertas. kita lihat saja sih apa yang terjadi di atas lapangan ujar pioli. ac milan patut mewaspadai penuh romelu lukaku di pertandingan nanti. lukaku sukses mencetak empat gol ke gawang ac milan dalam lima pertandingan serie a. simak video chelsea resmi pinjamkan romelu lukaku ke as roma gambasvideo 20detik 