 paus fransiskus soal goat messi atau maradona ada pele juga dikenal sebagai penggemar olahraga sepakbola paus fransiskus ditanya apakah lionel messi atau diego maradona yang paling hebat. paus asal argentina itu justru menambahkan nama pele dalam pembicaraan. diskusi itu terjadi setelah messi meraih ballon dor kedelapan dalam kariernya. messi berjaya di ballon dor 2023. paus fransiskus pun dimintai pendapat mengenai messi atau maradona dua sosok asal negeri tango yang lebih layak menyandang predikat greatest of all time goat alias pesepakbola terhebat sejagat dalam sejarah. secara diplomatis paus fransiskus bukan cuma enggan menyebut messi atau maradona yang lebih hebat. ia juga menambahkan nama ketiga legenda brasil pele yang tutup usia tahun lalu. aku akan menambahkan nama ketiga pele katanya kepada tg1 saat ditanya lebih hebat messi atau maradona dalam perdebatan soal goat. mereka bertiga yang kiprahnya aku ikuti terus. ketiganya hebat masingmasing dengan kelebihannya. pada saat ini memang messi sangat bagus. maradona sebagai figur di luar sepakbola memang menuai kegagalan. ia tergelincir orangorang di sekelilingnya juga tidak membantu. ia dulu pernah mendatangiku. hidupnya berakhir dengan tidak baik. entah kenapa sejumlah olahragawan berakhir dengan kurang baik termasuk di tinju. messi amat lurus ia pria gentleman. di antara ketiganya pele adalah yang paling gentleman. ia pria berhati amat besar. aku pernah bicara dengannya aku bertemu di pesawat ke buenos aires dan ia punya rasa kemanusiaan besar. 