 nostalgia pas band di wjf 2023 jadi permata yang tak lagi hilang salah satu permata kota bandung untuk urusan grup musik cadas pas band naik panggung di west java festival wjf 2023. suasana yang sudah adem kembali panas karena distorsi. distorsi gitar bengbeng sudah menyolot lebih dulu senada dengan air wajahnya yang kerap melotot. dari belakang vokalis yuli berjalan tertatih dengan tongkatnya. assalamualaikum bandung sapa yuki. berbeda dari personel lainnya yuki yang memutuskan untuk lebih mendekatkan diri dengan agama itu mengenakan baju khas muslim. lengkap dengan sorban putih di kepalanya. tapi jangan ragukan penampilannya sebab suaranya yang dipadu oleh musik pas sempurna di telinga kala menyanyikan sejuta harapan dan impresi. penonton teriak kegirangan mendengarkan langsung band yang menuai puncak popularitas di periode 90an itu. karena itu di lagu aku pas band membiarkan penontonnya menyanyikan penuh lagu tersebut. koor massal yang merdu. walaupun harus diakui aksi panggung yuki tak lagi seberingas dahulu aura bintang rock padanya belum biaa luntur. ditambah bengbeng yang masih terus enerjik dalam aksinya. berlompatan di panggung memutar gitar sampai duduk santai memanjat rak speaker. pas band naik pentas sekitar pukul 16.00 wib di momen itu stadion siliwangi minggu 392023 sudah semakin penuh. di area tengah lapangan telah penuh. barisan tribun perlahan mulai terisi kanankiri dan belakang. di panggung wjf 2023 pas band dihuni formasi lengkap dengan dua drummer sandy dan richard muttler yang memutuskan kembali. di bagian vokal yuki bernyanyi didampingi oleh dia vokalis band bandung indra gatot rosemary dan richie five minutes. menjadi pengganti tere di lagu kesepian kita dihadirkan penyanyi muda tiara effendy. lagu balada itu pun menyatukan seluruh penonton di dalam stadion. di antara repertoar lagunya pas band turut menyanyikan lagu pendukung klub sepakbola bandung persib. lagu berjudul aing pendukung persib itu kemudian disambut sama gilanya dengan hits mereka. bahkan cukup bisa membakar semangat penonton untuk memanjat pagar barikade yang persis di bawah panggung. 