 rencana viking dukung palestina di laga persib vs arema ribuan bendera palestina akan dikibarkan di stadion gelora bandung lautan api gbla dalam laga persib bandung melawan arema fc rabu 8112023. selain bendera koreografi khusus disiapkan sebagai bentuk dukungan kepada warga palestina yang tengah digempur pasukan israel. pengibaran ribuan bendera palestina itu diinisiasi viking persib club. viking mengajak bobotoh yang akan mendukung langsung persib dalam laga nanti untuk ikut menyuarakan dukungan kepada palestina. ya selain benderabendera kecil nanti juga ada koreo yang lain. koreonya belum bisa dikasih tahu kejutan ya kata humas viking persib club ibro hendri saat dikonfirmasi detikjabar senin 6112023. ibro menuturkan selain membawa bendera viking akan mengumpulkan donasi. donasi dikumpulkan dari seluruh anggota viking yang akan datang ke gbla. nantinya setiap anggota bisa berdonasi dengan mentransfer uang senilai rp 33 ribu ke rekening viking persib club. ya itu yang rp 15.000 buat bendera. sisanya untuk disumbangkan donasi. nanti terkumpul disumbangkan untuk palestina ujarnya. lebih lanjut ibro menegaskan viking dan bobotoh siap jika langkah mereka menyuarakan dukungan kepada palestina berimbas sanksi dari pssi. menurutnya persoalan tersebut saat ini masih jadi pembahasan hangat di kalangan suporter indonesia. ya ini di presidium supporter nasional juga terusterusan dibahas ini persoalan bendera dukungan dan lainlain. tapi ya bingung juga ya. karena aturannya aturan fifa juga katanya. tapi hampir seluruh stadion di dunia juga selalu aja ada bendera jelasnya. tapi kan yang paling penting gini lah etalase suporter itu untuk menyuarakan sesuatu kan pasti kan di tribun ya. nah yang jelas vpc nanti ketika mengadakan aksi di tribun itu ya jelas bahwa viking tidak ingin korban di gaza itu bertambah lanjut ibro. meski begitu ibro menjelaskan apa yang akan dilakukan di stadion nanti merupakan cara viking untuk mendukung palestina yang sedang dilanda bencana kemanusiaan. nah yang ditangkap temanteman ini hari ini ya itu bagaimana di gaza ini hari ini beberapa hari ini sedang terjadi bencana kemanusiaan. ini yang ditangkap temanteman. jadi nggak ada urusannya sama politik keagamaan dll. lebih ke sisi kemanusiaan ini mas ucap ibro. siap menanggung sanksi. simak di halaman selanjutnya. 