 haaland bisa pecahkan 3 rekor ini jika tampil ngengas penyerang manchester city erling haaland tampil baik dalam laga perdana liga inggris musim 20232024. ia mencetak dua gol lawan burnley di turf moor. manchester city pun menang 30 dalam laga tersebut. tampilan haaland yang ngegas dalam laga awal tersebut membuat pemain berusia 23 tahun tersebut berpeluang mencetak rekor lagi musim ini. dilansir detiksport dari sportskeeda haaland berpotensi memecahkan 3 rekor baru dalam karier sepakbolanya. berikut daftarnya. 1. pemain tercepat cetak 50 gol di premier league haaland sudah mencetak 38 gol dalam satu musim di liga inggris dan mencetak rekor gol terbanyak dalam satu musim. sementara ada rekor pemain tercepat mencetak 50 gol di premier league yang saat ini dipegang andy cole. eks pemain newcastle united itu mencetak 50 goal dalam 65 pertanding. sementara haaland mencetak 38 gol dalam 36 laga. hal itu membuat haaland berpeluang memecahkan rekor andy cole dengan hanya butuh mencetak 12 gol lagi. 2. pemain tercepat cetak 40 gol di liga champions di liga champions haaland juga mencetak rekor besar dengan menjadi pemain tercepat mencerak 10 15 20 25 30 dan 35 gol. kini ia hanya terpaut 5 gol dari ruud van nistelrooy yang menjadi pemain tercepat mencapai 40 gol di liga champion. gol tersebut dikoleksi nistelrooy dari 45 laga. tinggal menunggu waktu sampai haaland memecahkan rekor tersebut. 3. catatan gol semusim di seluruh kompetisi liga inggris musim lalu haaland mencetak 52 gol di semua kompetisi. terpaut 8 gol dari pemilik rekor 60 gol semusim di seluruh kompetisi liga inggris yang dipegang eks pemain everton ralph dean pada musim 19271928. haaland sedikit kesulitan di saat akhir musim lalu ia hanya mencetak 2 dol dalam 10 pertandingan terakhir manchester city. namun tahun ini ada kemungkinan haaland memecahkan rekor tersebut. 