 prabowo bertekad kelola kekayaan indonesia agar bisa dinikmati seluruh rakyat capres nomor urut 2 prabowo subianto bertekad akan mengelola seluruh kekayaan indonesia. dia mengatakan hal itu agar seluruh masyarakat indonesia dapat menikmatinya. percayalah kita sanggup dan kita bertekad dan kita mampu untuk mengelola kekayaan indonesia sehingga kekayaan indonesia bisa dinikmati oleh seluruh rakyat indonesia kata prabowo dalam sambutannya di rapat konsolidasi pemenangan partai golkar di stadion pakansari bogor jawa barat sabtu 612024. salah satunya upaya yang akan dilakukan prabowo yakni menekan angka stunting. ketua umum gerindra itu mengatakan anakanak usia dini sampai lulus sma perlu mengonsumsi makan yang bergizi setiap hari. anakanak yang mampu bersaing yang mampu bersaing dengan bangsa manapun di dunia ini. anakanak kita nanti akan main di piala dunia sepakbola ucap prabowo. lebih lanjut prabowo meminta para simpatisan yang hadir itu terus mendukung seluruh programnya bersama gibran. prabowo berharap seluruh simpatisan berkomitmen memenangkan prabowogibran. saudara percayalah ini di depan mata tinggal 38 hari lagi. bagaimana saya ini warga bogor. saya minta bogor 90 persen. siap sanggup percaya yakinlah yakinlah semua lingkungan. tetangga mertua ipar semua yakinkan. dan sekali putaran saja lah. lebih baik uangnya dihemat nanti untuk rakyat indonesia ujarnya. 