 dear timnas indonesia jangan lengah saat hadapi turkmenistan timnas indonesia u23 diharapkan tidak lengah saat menghadapi turkmenistan pada babak kualifikasi piala asia u23 2024. sehingga tujuan lolos dari babak kualifikasi diharapkan bisa terwujud. dikutip dari detiksport laga timnas indonesia vs turkmenistan akan menjadi penentuan buat kedua tim untuk meraih tiket ke piala asia u23. kedua tim akan bertarung di stadion manahan solo selasa 1292023. saat ini timnas indonesia u23 maupun turkmenistan samasama mengoleksi tiga poin berkat kemenangan atas china taipei. turkmenistan yang main lebih dulu berhasil menang 40 sementara timnas u23 menang 90. kondisi itu membuat timnas indonesia u23 lebih diuntungkan karena hanya butuh hasil imbang melawan turkmenistan. sebaliknya turkmenistan harus menang atas timnas u23 untuk memastikan lolos. meski begitu timnas indonesia u23 diminta untuk tak lengah. sebab belum ada jaminan ramadhan sanantha cs bakal menahan imbang apalagi mengalahkan turkmenistan yang diyakini akan bermain ngotot. para pemain sudah memiliki selisih gol bagus dari pada turkmenistan. peluang kami besar tapi bukan berarti kami lengah kata manajer timnas indonesia endri erawan kepada wartawan. di sisi lain turkmenistan punya waktu persiapan yang lebih baik. sebab mereka kali terakhir bermain pada 6 september sementara timnas u23 pada 9 september. timnas indonesia u23 juga harus melupakan euforia kemenangan besar atas china taipei taiwan. hasil itu tak menjadi jaminan bahwa garuda muda lebih unggul dibanding turkmenistan. mereka tidak sama sekali masih merasakan euforia kemenangan kemarin dan sudah melupakannya. coach shin taeyong juga sudah bilang lupakan laga kemarin dan fokus ke pertandingan selanjutnya tutur endri. insya allah anakanak fokus dan alhamdulillah semua pemain dalam keadaan siap. pak erick thohir ketum pssi sudah bilang saat diruang ganti. beliau menyampaikan bahwa ini baru langkah awal. ke depannya masih banyak tantangan untuk mencapai ke piala asia u23 2024 ucapnya. 