 rencana timnas indonesia u17 gelar laga uji coba lawan torpedo menjelang piala dunia u17 2023 timnas indonesia u17 rencananya akan menggelar laga uji coba lagi. kandidat lawannya adalah klub rusia fc torpedo moskow. rencana ada uji coba tertutup dengan torpedo dari rusia. karena indonesia negara terbuka ya kita mau main dengan siapapun boleh kata ketum pssi erick thohir kepada wartawan. tapi kita juga tentu karena situasi geopolitik kita harus berhatihati. tapi ya yang namanya sepakbola kembali kita harus bisa terus berpartisipasi dan saling menghormati ujarnya menambahkan. karena sifatnya tertutup tidak diungkapkan kapan dan di mana laga uji coba ini akan dilaksanakan. yang jelas uji coba ini dinilai penting untuk kembali mematangkan persiapan timnas u17 menjelang piala dunia u17 2023 yang sudah semakin dekat. timnas indonesia u17 selaku tuan rumah piala dunia u17 2023 masuk grup a bersama ekuador panama dan maroko. ekuador akan menjadi lawan pertama tim asuhan bima sakti di stadion gelora bung tomo pada 10 november. sementara itu direktur teknik pssi indra sjafri di kesempatan terpisah juga mengkonfirmasi rencana uji coba timnas u17. adapun alasan pemilihan klub sebagai lawan uji coba karena pssi tak mau timnas u17 menghadapi negara peserta piala dunia u17 2023. ada beberapa negara sudah masuk ke indonesia ada kanada dan meksiko. mereka mungkin mencari lawan uji coba. namun tim pelatih dan coach frank wormuth nilai untuk tidak uji coba melawan kanada dan meksiko. jika uji coba mungkin tim sedikit di bawah levelnya ucap indra sjafri. 