 jadwal liga 1 kamis 22 februari pss dijamu bhayangkara rans vs arema di ssa kompetisi liga 1 20232024 kembali bergulir setelah libur dua pekan. jadwal liga 1 pekan ke25 pada kamis 22 februari 2024 di antaranya ada laga pss sleman yang bakal dijamu tuan rumah bhayangkara fc. selain itu di stadion sultan agung ssa bantul bakal tersaji pertandingan rans nusantara fc vs arema fc. bhayangkara fc vs pss sleman akan digelar pada kamis 2222024 di stadion ptik jakarta. laga ini menjadi krusial bagi kedua tim. pss harus mengamankan tiga poin untuk menjauh dari zona degradasi. begitu juga dengan bhayangkara yang juga butuh tiga poin untuk membuka peluang keluar dari posisi dasar klasemen. pelatih pss sleman risto vidakovic pun mewaspadai kebangkitan bhayangkara fc. meski begitu risto mengaku tak ada yang spesial dari persiapan pss. dia menyebut persiapan kim kurniawan dkk sama seperti lagalaga lainnya. kami menyiapkan laga besok seperti lagalaga lainnya. tidak ada yang spesial kami mempersiapkan untuk laga besok ujar risto kepada detikjogja selasa 202. risto menjelaskan tim hanya fokus dengan gaya bermain mereka siapa pun lawannya. kami hanya fokus kepada tim agar lebih berkembang dan kami akan bermain dengan style kami siapa pun lawannya tegasnya. pada pertemuan sebelumnya di putaran pertama liga 1 pss berhasil menang atas bhayangkara dengan skor 31. namun risto menyebut laga besok bakal berbeda dan menjadi tantangan bagi pss. pelatih berpaspor spanyol itu mewaspadai kebangkitan bhayangkara dengan beberapa pemain baru. mereka bhayangkara membeli beberapa pemain baru dan pelatih baru. dan saya rasa pertandingan lawan kami mereka akan main matimatian katanya. karena jika mereka kalah saat melawan kami mereka bakal sangat sulit bertahan di liga 1 pungkas risto. sementara itu dilansir detikjatim arema fc kontra rans nusantara fc bakal berlangsung di stadion sultan agung ssa bantul kamis 222 pukul 19.00 wib. arema membutuhkan kemenangan di laga tersebut. poin penuh wajib diraih agar posisi mereka bisa keluar dari zona degradasi. arema saat ini masih mendekam di posisi ke16 klasemen sementara dengan raihan 21 poin. 