 geramnya sty sampai sebut laga qatar vs indonesia pertunjukan komedi shin taeyong sty menyebut laga piala asia u23 2024 antara qatar vs indonesia bak komedi. itu merupakan bentuk kegeraman sty pada wasit yang memimpin pertandingan yakni nasrullo kabirov. dalam laga grup a tersebut indonesia u23 kalah 02 oleh qatar. garuda muda tampil dengan 9 pemain di stadion jassim bin hamad doha pada senin 154 malam. gawang indonesia dibobol khaled ali binsabaa dari titik putih dan ahmed al rawi melalui tendangan bebas. keputusan kabirov yang beberapa kali merugikan indonesia menjadi sorotan. salah satunya soal kartu kuning kedua ivar jenner yang membuat gelandang indonesia itu diusir keluar lapangan. setelah laga usai sty mengungkapkan kegeramannya. menurutnya kepemimpinan sang wasit membuat laga bak komedi. para pemain sudah berusaha menampilkan permainan yang terbaik. apalagi kami kalah jumlah pemain dan tidak mudah menyerah kata sty seperti dikutip detiksepakbola. tetapi banyak keputusan wasit di sepanjang pertandingan kalau kalian melihatnya itu bukan pertandingan sepakbola. ini sebuah pertunjukan komedi dan sangat berlebihan kata sty. kabirov dinilai banyak membuat keputusan kontroversial. ada momen kabirov batal mengeluarkan kartu merah ke saif eldeen. usai sang pemain melanggar witan kabirov terlihat sudah mengeluarkan kartu merah namun ternyata malah kartu kuning yang diberikan ke pemain qatar tersebut. wasit juga memberi kartu kuning kepada sty. pelatih indonesia ini sempat protes keras atas pelanggaran kepada witan itu. kemudian momen kabirov tak bereaksi saat pemain indonesia dilanggar. salah satunya saat marselino ferdinan didorong hashmi al hussain sampai jatuh. kekalahan tersebut membuat indonesia menjadi juru kunci sementara grup a piala asia u23 2024. tuan rumah memimpin dengan 3 poin diikuti australia dan yordania yang berbagi 1 poin usai berimbang 00. 