 saat mudryk diledek di depan muka tapi juga didoain insyaallah mykhailo mudryk tertangkap kamera sedang mengendarai mobil di kota london. para fans mendekat langsung meledeknya juga turut mendoakannya. hal itu viral di sosial media. dilansir dari daily star kejadian itu terjadi beberapa hari selang chelsea dibungkam west ham united 13 di liga inggris. mykhailo mudryk sang winger chelsea sedang mengendarai mobil. para fans sepakbola mendekatinya. mereka langsung meledek mudryk dengan membawabawa... arsenal arsenal bro tim impian kamu. kalau kamu main di arsenal kamu pasti aka juara terang perekam video tersebut. ah mereka baru kalah 13 sama west ham kan timpal orang di sebelah si perekam. tak ayal mykhailo mudryk dulu sempat didekati arsenal. namun klub tetangga alias chelsea menelikung dan sukses mendapatkan pemain berusia 22 tahun itu. menariknya sang perekam turut mendoakan mudryk. mudryk sendiri tidak melontarkan perkataan sama sekali. mudryk waktunya kamu akan tiba nanti insyallah kamu bisa jadi pemain terbaik tutup si perekam. a post shared by hayterstv hayterstv mykhailo mudryk dibeli chelsea dari shakhtar donetsk pada musim dingin januari 2023 kemarin seharga rp 11 triliun. sayangnya mudryk sejauh ini belum bisa bikin gol dari 19 penampilannya di seluruh kompetisi. lihat juga video pochettino reece james menepi beberapa pekan gambasvideo 20detik 