 kerap disorot karena mandul havertz bola bukan cuma soal gol kai havertz kerap disorot di arsenal karena seret gol. pemain 24 tahun itu merasa publik tak bisa menikmati permainan sepakbola secara menyeluruh. sorotan terhadap havertz tak lepas dari banderol mahal yang dikeluarkan arsenal. ia dibeli dari chelsea seharga 65 juta paun pada musim panas tahun lalu. ia kemudian mengawali kiprah dengan puasa gol dan baru menjebol gawang lawan pada 30 september atau pada pekan ketujuh premier league. gol itu pun didapatkan dari titik penalti. baru pada 25 november atau pada pekan ke13 havertz mencetak gol dari permainan terbuka. sejauh ini gelandang timnas jerman itu baru mengoleksi lima gol dan satu assist. catatan itu dianggap tak sesuai dengan harga yang dikeluarkan arsenal. tapi manajer the gunners mikel arteta melihatnya dengan berbeda yang dibuktikan dengan kepercayaan untuk melakoni 32 pertandingan di seluruh ajang musim ini. havertz tak terlalu ambil pusing dengan kritik terkait minim kontribusi khususnya gol yang mengarah kepadanya. baginya kontribusi tak melulu soal gol ataupun assist. saya rasa memang begitu sekarang ini orangorang tak menonton pertandingannya mereka cuma menonton golgol dan assistassist dan kalau tak ada yang mencetak gol mereka disebut main buruk ujar havertz dikutip sky sports. tapi buat saya saya tak mulai bermain bola karena itu. tentu mencetak golgol itu hal terbaik dan saya suka itu tapi ada banyak hal berbeda yang harus dilakukan di pertandingan juga. saya ingin mencetak golgol saya ingin bikin assist dan itu adalah hal paling menyenangkan yang bisa dilakukan jadi saya mencoba yang terbaik saja setiap laganya untuk itu tambahnya. 