 misi bangkit maung bandung kecewa masih dirasakan gelandang persib bandung marc klok. itu karena persib gagal mengalahkan persis solo dalam lanjutan liga 1 20232024 pada akhir pekan lalu. sempat unggul 20 pada akhirnya justru persis bisa mencetak dua gol. sehingga laga ditutup dengan skor 22. menurut klok itu merupakan hasil kerja sama para pemain di lapangan. ia pun tak segan mengakui dua gol persis ke gawang persib karena kesalahan para pemain. hasil tidak senang tentu saja karena kami unggul 20 dan kami merupakan tim yang lebih baik. kami bermain bagus penyerangan kami mempunyai banyak peluang. hanya ada kesalahan individual dan sedikit kesalahan dari tim sehingga kami kemasukan dua gol kata klok dikutip dari laman resmi persib rabu 722024. kami menang bersama dan kalah bersama kami mencetak gol bersama dan kebobolan bersama pula. kami harus belajar dari situasi ini dan menghadapi laga berikutnya. tapi seharusnya kami bisa menang kemarin lanjut gelandang berdarah belanda ini. klok pun mengajak kembali fokus untuk pertandingan selanjutnya dan menjadikan hasil kemarin sebagai pelajaran termasuk kegagalan meraih kemenangan dalam empat pertandingan terakhir. ya tidak bagus untuk kepercayaan diri tentu saja. tapi kami tidak mau melihat sisi negatifnya kami fokus pada hal positif dan hasil bagus akan segera kembali ucapnya. 