 bukan italia yang sesungguhnya italia diredam makedonia utara dalam lanjutan kualifikasi piala eropa 2024. hasil itu diakui tak sesuai harapan dan gli azzurri tampil di bawah standar. italia ditahan imbang makedonia utara 11 di tose proeski arena skopje minggu 1092023 dini hari wib dalam lanjutan kualifikasi euro 2024. unggul lebih dulu melalui ciro immobile pada menit ke47 tim besutan luciano spalletti itu kecolongan oleh enis bardhi pada menit ke81. secara keseluruhan italia bermain sangat dominan dengan menguasai bola hingga 725. mereka mencatatkan tiga peluang on target sama dengan tuan rumah plus dua kesempatan membentur tiang. hasil kontrak makedonia utara memperkuat tanda bahwa italia sedang tidak dalam performa terbaiknya meski kini sedang dalam masa transisi karena baru memulai era spalletti. dalam lima partai sebelumnya mereka juga menang dua kali dan tiga lainnya berakhir dengan kekalahan. sandro tonali mengakui italia butuh segera kembali ke level terbaik demi lolos langsung ke putaran final. saat ini italia ada di posisi tiga grup c dengan empat poin dari tiga laga sembilan poin di belakang inggris 5 laga dan tiga poin tertinggal dari ukraina 4 laga. ini tak sesuai harapan kami dan bukan hasil yang ingin kami bawa pulang ujar tonali kepada sky sport italia dilansir football italia. kecewa itu wajar saja sebagaimana wajarnya makedonia utara merayakan hasil mereka. tapi inilah sepakbola setiap pertandingannya itu sulit di level internasional. sekarang kami perlu kembali ke jalur yang benar karena dalam beberapa hari lagi ada laga penting lainnya. kami perlu kembali menjadi italia yang sesungguhnya imbuh pemain newcastle united ini. 