 timo werner umbar misi tinggi bareng tottenham hotspur timo werner kini sudah jadi bagian tottenham hotspur. meski berstatus pemain pinjaman hingga akhir musim ia langsung mengumbar misi tinggi bersama tim anyarnya tersebut. ia ingin menemukan kembali permainan terbaiknya di klub asal london utara itu. selain itu ia ingin membawa tottenham meraih trofi. dikutip dari detiksport werner yang pernah membela chelsea pada 20202022 memiliki opsi dipermanenkan pada musim berikutnya jika tampil sesuai harapan. ia akan menjadi andalan tim asuhan ange postecoglou di lini depan selagi son heungmin dan james maddison absen. nama pertama sedang menjalani tugas negara membela korea selatan di piala asia sedangkan yang kedua dibekap cedera. werner juga bisa memanfaatkan kesempatan ini untuk membangkitkan kariernya di rb leipzi yang tengah redup musim ini. banyak hal yang menarik saya ke sini pertama adalah pembicaraan dengan manajer ujar werner dikutip situs resmi klub. saya pikir itu adalah perbincangan yang bagus dia langsung memberi saya perasaan bahwa saya perlu bergabung sesuatu yang ingin saya rasakan saat bicara dengan manajer dan juga taktik serta gaya bermain bagaimana cara dia ingin timnya bermain bagaimana dia membiarkan timnya bermain. saya harap saya bisa menjadi versi saya yang terbaik di sini. saya bisa bermain di setiap posisi di lini depan itu salah satu kekuatan saya. bersama tottenham werner juga punya kesempatan memperbaiki namanya yang sempat dicap gagal di chelsea. meski membawa the blues meraih sejumlah trofi salah satunya liga champions namun jumlah 23 gol dari 89 laga yang ia sumbangkan saat itu dinilai tak sesuai harapan. tujuan saya adalah meraih kemenangan di liga ini dan mungkin bisa meraih gelar. sewaktu saya bergabung dengan klub lama saya chelsea saya juga bilang ingin menjadi pemenang dan meraih gelar. akhirnya kami memenangi liga champions jadi saya pikir tak begitu buruk jika saya datang untuk memenangi gelar di sini jelas werner. 