 cara beli tiket piala dunia u17 2023 indonesia harga dan ketentuannya tiket piala dunia u17 2023 di indonesia sudah dijual. masyarakat sudah bisa membeli tiket pertandingan piala dunia u17 2023 melalui situs resmi fifa. diketahui piala dunia u17 2023 di indonesia berlangsung pada 10 november hingga 2 desember 2023 di empat stadion berbeda yaitu jakarta international stadium dki jakarta stadion si jalak harupat bandung stadion manahan solo dan stadion gelora bung tomo surabaya. berikut informasi selengkapnya soal tiket piala dunia u17 2023. federasi sepakbola internasional fifa telah mengumumkan pembelian tiket piala dunia u17 2023 di indonesia melalui laman resminya. fifa menyediakan tiket individu stadion dan paket keluarga. adapun jadwal pertandingan di empat stadion indonesia dapat dilihat di sini. berikut cara beli tiket piala dunia u17 2023 di indonesia. 1. tiket reguler dan keluarga 2. tiket stadion tiket piala dunia u17 2023 di indonesia dijual dengan harga yang berbedabeda berdasarkan kategori tempat duduk. berikut daftar harga tiket piala dunia u17 2023 dengan jadwal di masingmasing stadion. ada tiga kategori tiket piala dunia u17 2023 di indonesia yaitu tiket reguler regular ticket tiket keluarga family package dan tiket stadion stadium package. apa bedanya 