 alasan vitinho pilih berlibur ke thailand saat jeda liga 1 vitinho menjadi pemain asing psis semarang pertama yang bergabung bersama tim usai libur dua pekan. pemain asal brazil itu memang tak memanfaatkan libur natal 2023 dan tahun baru 2024 untuk pulang ke negaranya. hal ini berbeda dengan pemain asing psis lainnya seperti carlos fortes boubakary diarra taisei marukawa lucas moura gali freitas termasuk pelatih gilbert agius yang memilih pulang ke negara asalnya. mereka wajib kembali ke semarang dan berlatih pada 12 januari mendatang. ternyata ada alasan tersendiri dari pemilik nomor punggung tujuh di psis itu. rupanya vitinho tidak pulang kampung karena sedang menjalani pemulihan cedera. saya memang tidak pulang ke negara saya. karena saya punya cedera. kalau pulang saya bakal menjalani perjalanan yang panjang ucapnya kepada detikjateng rabu 912024. kondisi ini juga telah dibicarakan dengan keluarga dan mereka paham. saya butuh pemulihan di sini agar bisa tampil kembali dan menyelesaikan kompetisi dengan baik. jadi saya kemarin sempat ngobrol bersama istri saya soal kondisi ini dan dia setuju terangnya. sebagai ganti vitinho memilih berlibur bersama keluarga ke thailand. menurutnya thailand negara yang bagus. sebagai ganti saya ke thailand. di sana dua minggu. kulturnya bagus dan negara yang bagus juga ungkapnya. dia juga mengaku jika selama liburan tetap melakukan latihan mandiri di hotel. tentu ini profesi saya sebagai pemain bola jadi saya tidak boleh lupa. saya punya pelatih pribadi di brazil. saya berlatih secara daring dia memberi saya program latihan dan berbagai cara pemulihan. saya harus tetap berlatih agar saat kembali bermain saya sudah siap jelasnya. musim ini vitinho telah menjalani 13 pertandingan bersama psis semarang di liga 1 20232024. sampai pekan ke23 vintinho sukses mencatatkan satu gol dan tiga assist. 