 skuad timnas indonesia bakal diboyong ke turki para pemain timnas indonesia akan menjalani pemusatan latihan tc. tempat yang akan dipilih untuk menggembleng mereka adalah turki. rencananya pelatih shin taeyong akan membawa 30 pemain dalam tc tersebut mulai januari 2024. harapannya mereka akan siap tempur di piala asia 2023. dikutip dari detiksport pssi juga sudah mendaftarkan 50 pemain untuk timnas indonesia pada saat deadline entry by name pada 10 desember. dalam tc di turki skuad garuda rencananya juga akan menggelar dua kali uji coba. libya sebelumnya dikabarkan bakal menjadi lawannya dalam dua kesempatan. memang akan ada persiapan ke turki pada 20 desember. untuk persiapan sudah siap. ada 50 pemain untuk daftar pertama kata pelatih timnas indonesia shin taeyong di lapangan garudyaksa football academy cileungsi kamis 14122023. shin taeyong menyebut bahwa timnas indonesia tak bisa langsung membawa semua pemain ke turki. beberapa pemain luar negeri akan menyusul saat kompetisi libur. kirakira 30 pemain yang dibawa ke turki. setidaknya tanggal 1 januari 2024 setelattelatnya semua pemain akan bergabung ujar shin taeyong. di piala asia 2023 yang digelar awal tahun 2024 timnas indonesia masuk grup d. grup tersebut diisi oleh jepang irak dan vietnam. 