 sejumlah pilar persis absen saat hadapi dewa united besok sejumlah pemain inti persis solo dipastikan absen saat menghadapi persebaya besok. mereka yang absen karena cedera dan akumulasi kartu. caretaker persis solo tithan wulung suryata mengatakan m kanu jaimerson dipastikan absen karena akumulasi kartu. sementara sejumlah pemain yang masih cedera juga diragukan tampil. kami masih melihat kondisi eky taufik yang kemarin ada cedera saat laga melawan persebaya. kemudian kami masih melihat moussa juga. namun yang pasti gavin tidak bisa main besok kata tithan saat konferensi pers di stadion manahan solo sabtu 16122023. laga persis solo melawan dewa united pada pekan ke23 liga 1 20232024. laga itu akan dimainkan di stadion manahan solo minggu 1712 pukul 15.00 wib. dengan absennya sejumlah pilar membuat laga tersebut akan cukup berat bagi laskar sambernyawa. terlebih persis belum menang dalam empat laga terakhir. komitmen tinggi diterapkan persis untuk mencuri tiga poin dari dewa yang saat ini performanya juga kurang begitu bagus. evaluasi saat melawan arema dan persebaya sudah dilakukan untuk meningkatkan produktifitas gol persis. ada evaluasi dari pertandingan kami sebelumnya. bagaimana kita punya peluang yang bisa kita ciptakan tapi sedikit cetak gol. tapi pada latihan kami menganalisa itu supaya di pertandingan berikutnya melawan dewa united khususnya kita bisa punya peluang untuk mencetak gol. kami punya kesempatan cetak gol itu akan kami maksimalkan dengan baik ucapnya. meski persiapan cukup singkat setelah melakoni laga tunda melawan persebaya titan menuturkan skuadnya sudah siap menghadapi dewa united. dalam kesempatan yang sama kiper persis solo m riyandi mengatakansemua pemain sangat antusias untuk pertandingan besok. kami sangat siap untuk pertandingan besok karena kami kembali lagi ke kandang kami sebenarnya yakni stadion manahan. dan yang pasti besok siap memberikan yang terbaik untuk persis solo jelas riyandi. 