 kekacauan akan terjadi andai man city dinyatakan bersalah eks penasihat manchester city mengklaim akan ada kekacauan apabila the citizens dinyatakan bersalah melakukan pelanggaran finansial. seperti ini pengakuannya. man city jadi sorotan usai everton kena sanksi pengurangan poin di premier league. the toffees dikurangi 10 poin karena melanggar aturan finansial. pelanggaran finansial juga diduga dilakukan man city. the sky blues diklaim melanggar lebih dari 100 aturan keuangan selama periode 20092018. pelanggaran berat macam itu bisa membuat man city dihukum degradasi dari premier league. tidak hanya itu mereka juga diancam pencabutan gelargelar juara kendati demikian belum ada sanksi yang dijatuhkan ke manchester city. the citizens bahkan berhasil menang banding kala dihukum tampil di kompetisi antarklub eropa pada 2020. ancaman sanksi kepada man city disorot mantan penasihatnya stefan borson. pakar keuangan sepakbola ini menyebut kasus yang diduga terjadi di etihad stadium jauh lebih rumit dan kompleks ketimbang everton. ada terlalu banyak hal yang mungkin terjadi jika city dinyatakan bersalah. ini bakal menjadi sangat serius kekacauan akan terjadi kata borson dilansir dari the sun. ini akan menjadi sebuah cerita yang sangat besar tidak hanya dalam kaitannya dengan sepakbola tetapi lebih luas dari itu. banyak pihak yang akan terlibat. ini akan menjadi situasi yang sangat eksplosif sambungnya. dari sudut pandang sepakbola mustahil berpikir city tidak akan terdegradasi jika semua hal tersebut menimpa mereka borson mengungkapkan. 