 duh persib gagal menang lagi di liga 1 persib bandung kembali gagal menang usai barito putera mencetak gol di menitmenit akhir pertandingan. dalam laga di stadion sultan agung bantul jumat 2322024 malam persib harus puas bermain imbang 11 dengan barito. hasil ini membuat persib tak pernah meraih tiga poin dalam lima laga terakhir di liga 1. persib unggul di babak pertama lewat gol david da silva. namun di babak kedua barito bangkit dengan bermain lebih menyerang. petaka bagi persib datang saat alberto rodriguez mendapat kartu merah. terus digempur pertahanan persib jebol juga. barito menyamakan skor jadi 11 lewat gol sundulan yuswanto aditya. skor ini bertahan hingga usai persib harus puas berbagi angka dengan barito. persib langsung mendapat peluang di awal babak kedua. berawal dari kerjasama stefano beltrame dan beckham putra ciro melepaskan tendangan keras. namun bola masih bisa diblok pemain belakang barito. barito mendapat peluang emas di menit 47 lewat sontekan david silva. beruntung kevin mendoza masih mampu menghalau bola dengan kaki dan hanya menghasilkan sepak pojok. peluang diciptakan kembali oleh persib di menit 50. kali ini marc klok yang mendapat bola tapi tendangan spekulasi klok masih jauh melambung. jual beli serangan tercipta. barito mengancam lewat devid silva memanfaatkan umpan silang buyung ismu. namun upaya devid di kotak penalti masih belum menghasilkan gol. petaka untuk persib di menit 70. alberto rodriguez mendapat kartu merah usai melanggar gustavo tocantins yang sudah bergerak sendiri menuju area kotak penalti. persib pun harus bermain dengan 10 orang di sisa waktu pertandingan. unggul jumlah pemain membuat barito berupaya menekan. menit 73 renan alves mendapat peluang di kotak penalti. namun sontekan renan masih melebar dari gawang kevin ray mendoza. barito mengurung persib bandung di sisa 9 menit terakhir. laskar antasari berupaya menyamakan skor. sementara persib bertahan dan hanya menyisakan david da silva di depan. menit 87 gustavo tocantins mendapat peluang dari sundulan. tapi upayanya masih belum menghasilkan gol. gol upaya barito untuk mencetak gol akhirnya tercapai. di menit 89 yuswanto aditya yang baru masuk mencetak gol dari sepak pojok. yuswanto berhasil menjangkau dan menceploskan bola ke gawang tanpa bisa dihalau kevin ray mendoza. skor berubah jadi 11. gol yuswanto membuat barito bermain semakin menyerang. eksel mendapat peluang di menit 92 usai terjadi kemelut di mulut gawang. untungnya bola belum masuk ke gawang. hingga wasit meniup peluit panjang tanda pertandingan berakhir skor 11 tetap bertahan. persib kevin ray mendoza alberto rodriguez henhen herdiana rezaldi hehanusa nick kuipers dedi kusnandar rachmat irianto 85 marc klok c stefano beltrame beckham putra ryan kurnia 61 ciro alves ezra walian 85 david da silva. barito putera ega rizky bagas kaffa buyung ismu lessy muhammad firu renan alves bayu pradana mike ott ferdiyansyah 87 natanael siringo devid silva 45 gustavo tocantins eksel timothy 87 murilo mendes yuswanto 87 rizky pora bagus kahfi 61. 