 persebaya vs persib maung bandung tertinggal di babak pertama persib bandung tertinggal 12 dari persebaya surabaya di stadion gelora bung tomo sabtu 7102023. brace bruno moreira membantu persebaya unggul. persib unggul lebih dulu melalui gol cepat ciro alves pada menit ke4. namun persebaya membalasnya melalui dua gol bruno pada menit ke10 dan 31. jalannya pertandingan persib berhasil membobol gawang persebaya pada menit ke4. ciro alves berhasil mengonversi umpan david da silva menjadi gol. persib unggul sementara 10 melalui gol apik ciro pada awal laga. setelag tertinggal persebaya terus menekan. pada menit ke8 persebaya mencoba menyamakan kedudukan melalui tendangan sho yamamoto. namun tendangan sho yamamoto mudah diantisipasi teja. persebaya berhasil menyamakan kedudukan pada menut ke10. bruno berhasil mencetak gol melalui aksi individual. setelag mengecoh beberapa pemain belakang persib bruno melesatkan tendangan keras yang tak bisa diantisipasi teja paku alam. skor berubah 11. ze valente mencoba membalikkan keadaan melalui tandukannya pasa menit ke13. namun sundulan ze valente masih jauh dari gawang persib. hingga menit ke20 tak ada gol tercipta. persebaya benarbenar menguasai permainan. persib mendapatkan peluang melalui tendangan bebas. namun eksekusi tendangan bebas yang dilakukan levy madinda pada menit ke22 masih melambung di atas gawang persebaya. teja paku alam mendapatkan kartu kuning karena dianggap melanggar sho yamamoto pada menit ke29. persebaya pun mendapatkan penalti. bruno ditunjuk sebagai algojo. bruno berhasil mencetak gol melalui titik putih. persebaya berhasil membalikkan keadaan pada menit ke31. skor berubah 12 untuk persebaya. persib nyaris menyamakan kedudukan pada menit ke36 melalui skema tebdangab bebas. bola antisipasi tendangan bebas itu langsung disambar ciro namun ernando ari berhasil menepia tendangan keras ciro alves. alberto berhasil menjegal tendangan paulo victor pada menit ke39. persebaya nyaris menambah keunggulan. rachmat irianto mendapatkan kartu kuning gegara melanggar ze valente pada menit ke42. tak hanya irianto bojan hodak juga di kartu kuning karena melakukan protes keras. hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak pertama dibunyikan skor tak berubah 12. persib tertinggal dari persebaya pada babak pertama dalam duel klasik liga 1. persebayaernando ari pg kadek raditya dusan stevanovic riswan lauhin reva adi utama song ripal wahyudi ze valente sho yamamoto bruno moreira dan paulo victor. persibteja paku alam pg alberto rodriguez nick kuipers i putu gede edo febriansah rachmat irianto marc klok levy madinda ciro alves beckham putra dan david da silva. 