 man united penakut amat sih start manchester united musim ini jauh dari kata meyakinkan. setan merah disebut bermain kurang berani khususnya di lagalaga tandang. manchester united memulai musim ini dengan dua kemenangan dan dua kekalahan. dua kemenangan dipetik di kandang mereka old trafford dengan relatif susah payah. mereka menang tipis 10 atas wolverhampton wanderers pada pekan pertama dalam laga yang didominasi tim tamu. kemenangan kedua diraih saat menjamu nottingham forest lewat comeback dengan tiga poin dipastikan melalui penalti bruno fernandes 32. sementara hasil di laga tandangnya mengecewakan. mereka dibungkam 02 oleh tottenham hotspur dan 13 oleh arsenal akhir pekan kemarin. mu yang kesulitan menggenggam kendali permainan di kandang makin tak berdaya di markas lawan. eks pemain arsenal yang kini jadi komentator paul merson menilai bruno fernandes dkk memasuki lapangan dengan mindset yang keliru. mu bertanding dengan menggendong rasa takut. manchester united pergi bertandang untuk mengamankan hasil imbang. mereka mencoba untuk tidak kalah sebelum mencoba untuk memenanginya ungkapnya di sky sports. saya heran. kalau timtim lain mencetak golgol maka anda juga harus mencobanya. saya rasa manajernya harus lebih berani. dia harus membuat para pemainnya lebih berani. permainan mereka terlalu negatif sepakbola serangan balik. saya khawatir dengan man united imbuh merson. 