 yordania vs indonesia di piala asia u23 garuda muda siap cetak sejarah timnas indonesia u23 akan berduel dengan yordania u23 di piala asia u23 2024. garuda muda tinggal membutuhkan satu poin untuk lolos ke perempatfinal. laga ini akan digelar di stadion abdullah bin khalifa minggu 2142024 pukul 22.30 wib. indonesia kini ada di posisi kedua klasemen piala asia u23 2024 grup a dengan raihan tiga poin. yordania ada di dua posisi terbawah bersama australia dengan raihan satu angka. secara matematis indonesia hanya tinggal membutuhkan hasil imbang untuk lolos ke fase gugur piala asia u23 2024 sementara yordania wajib menang atas indonesia. untuk diketahui shin taeyong selalu menang bersama timnas indonesia saat bertanding di stadion abdullah bin khalifa. di piala asia 2023 sty membawa indonesia menang 10 atas vietnam. sementara melawan australia di piala asia u23 2024 timnas u23 menang 10 atas australia. laga ini menjadi perjumpaan pertama timnas yordania u23 dengan timnas indonesia u23. indonesia sudah mempunyai skuad yang komplit menatap duel yordania justin hubner dan ivar jenner sudah bisa bermain sejak menit pertama. yordania vs indonesia di pertandingan pamungkas grup a mempertaruhkan tiket ke perempatfinal piala asia u23 2024. jika berhasil setidaknya menahan imbang yordania garuda muda akan memastikan tiket ke babak delapan besar. 