 klasemen sementara liga 2 grup a semen padang kembali ke puncak pertandingan liga 2 grup a pekan ketiga tuntas digelar. hasilnya semen padang fc kembali memimpin papan klasemen setelah pekan lalu diduduki persiraja banda aceh. ada tiga pertandingan yang digelar di pekan ketiga ini di grup a. pertandingan pertama mempertemukan psms medan dengan persiraja banda aceh. laga yang digelar di stadion teladan medan minggu 2492023 itu berakhir dengan skor 11. psms yang sempat tertinggal berhasil menyamakan kedudukan di injury time babak kedua. pertandingan lain psds deli serdang menjamu sriwijaya fc di stadion baharoeddin siregar senin 259. laga tersebut berakhir imbang dengan skor 22. hujan deras mengguyur lapangan saat laga berlangsung. empat gol tersebut tercipta di babak kedua bahkan tiga gol terjadi dalam rentang waktu 6 menit. laga terakhir mempertemukan psps riau dengan semen padang fc. laga yang digelar di stadion kaharuddin nasution pekanbaru senin 259 tersebut berakhir dengan kemenangan tim tamu 02. dengan hasil tersebut semen padang fc berhasil kembali ke puncak klasemen dengan mengemas 6 poin. pekan lalu posisi puncak klasemen sempat diambil oleh persiraja banda aceh. hasil pertandingan di liga 2 grup a pekan ketiga psms medan vs persiraja banda aceh 11 psds deli serdang vs sriwijaya fc 22 psps riau vs semen padang fc 02 klasemen liga 2 grup a pekan ketiga 1. semen padang fc poin 62. persiraja banda aceh poin 53. psds deli serdang poin 44. sriwijaya fc poin 45. psms medan poin 26. sada sumut fc poin 17. psps riau poin 1 