 kampanye akbar di pacitan ibas gaet seniman hingga kelompok milenial calon legislatif caleg dpr ri nomor urut 1 dari partai demokrat edhie baskoro yudhoyono ibas menggelar kampanye akbar di stadion pacitan jawa timur. kegiatan ini dipadati lautan masyarakat baik di sisi tribun maupun lapangan hingga membuat stadion pacitan tampak membiru. tampak pula beragam atribut berupa balon poster spanduk dan kaos dengan berbagai tulisan seperti edhie baskoro yudhoyono mas ibas tetep neng ati dan mas ibas terima kasih traktornya. mengawali acara drum band kelompok millennial kabupaten pacitan tampil membawakan lagu karya presiden ke6 ri susilo bambang yudhoyono sby. dalam sambutannya ibas menyapa para warga yang hadir. bersama sang istri aliya baskoro yudhoyono ia juga berjabat tangan dan berfoto dengan para warga yang memadati panggung. apa kabar pacitan sae baik masih semangat tanya ibas dalam keterangannya sabtu 1022024. sae.. semangaat.. jawab warga dengan lantang. siap tertib guyup rukun dan gembira bersama ya ucap ibas. siap ucap warga kompak. hal ini disampaikannya pada acara kampanye akbar pada jumat 922024. selain penampilan drum band terlihat juga koreo mozaik membentuk tulisan ibas oke dan demokrat. ada pula penampilan dico and friends wawes dan tipex yang menjadi hiburan bagi warga. kampanye akbar ibas di pacitan memang menjadi wadah anakanak muda menyalurkan hobi dan bakat mereka. para komunitas selebgram pacitan sahabat milenial dan gen z pun diberi ruang untuk tampil dan mengekspresikan bakat mereka. wawes bahkan memberikan penampilan spesial dengan menyanyikan salah satu lagu favorit sby banyu langit yang direquest langsung oleh ibas. banyu langit sing ono nduwur kahyangan watu gedhe kelingan mendunge udan telesono atine wong sing kasmaran setyo janji seprene tansah kelingan seru para warga sambil melambaikan tangan. dalam acara tersebut ibas dan aliya juga membagikan sejumlah kaos bola voli dan bola sepakbola ke masyarakat mulai dari sisi kiri dan kanan panggung sisi depan hingga sisi belakang. para warga pun antusias mengangkat tangan menyambut pemberian ibas dan aliya. sebagai salah satu pengisi acara tipex mengaku senang dengan kegiatan ini. mereka berharap ibas nantinya dapat memperhatikan nasib para seniman. acaranya sangat seru kita lihat semua yang datang juga antusiasnya luar biasa dan semuanya lagi on fire. mantap semuanya ujar salah satu personil tipex. untuk mas ibas sebagai anggota dpr ri kami harap tetap memperhatikan kita para seniman anakanak musik. band juga perlu mendapat perhatian khusus karena kita selalu berharap bahwa industri musik di indonesia selalu bisa menjadi tuan rumah di negara sendiri dan bisa dinikmati oleh semua masyarakat pungkasnya. 