 sempat diculik 2 pekan ayah luis diaz dibebaskan ayah dari pemain liverpool luis diaz telah dibebaskan dalam keadaan selamat. dia bebas setelah diculik sekitar 2 pekan yang lalu. dilansir dari detiksport luis manuel diaz dan istrinya cilenis marulanda diculik oleh ejército de liberación nacional eln atau tentara pembebasan nasional kolombia pada 28 oktober silam. keduanya diculik di pom bensin di kota barrancas. marulanda kemudian dibebaskan dalam hitungan jam. kondisi ini sempat membuat konsentrasi diaz terganggu hingga sempat membuatnya absen membela liverpool. akan tetapi bbc dan the athletic mengabarkan sang ayah telah kembali. eln menyerahkannya kepada ofisial pbb dan perwakilan gereja setempat. diaz senior kini telah dibawa ke valledupar oleh pihak militer untuk menjalani pemeriksaan medis sebelum benarbenar kembali ke rumah. tak ada tandatanda penganiayaan di tubuhnya. kabar bebasnya ayah diaz disambut haru oleh sejumlah pihak. mulai dari presiden kolombia gustavo petro federasi sepakbola kolombia hingga lingkungan tempat tinggal mereka. manajer liverpool juergen klopp menyebut kabar ini membuat diaz lega apalagi muncul jelang laga melawan toulouse di liga europa. lucho sungguh bahagia ia terus mengacungkan jempol jadi situasinya amat bagus. dari segi waktu ini sangat baik. kami bertanya padanya apakah dia ingin bermain dan main itu bagus jelas klopp kepada tnt sports. eln merupakan salah satu organisasi gerilya besar di kolombia yang sudah ada sejak 1960an. mereka disebut memiliki sekitar 2.500 anggota dan aktif di kawasan dekat perbatasan dengan venezuela tak jauh dari tempat tinggal orang tua diaz. 