 piala asia u23 indonesia kalahkan australia 10 timnas indonesia u23 berhasil meraih kemenangan melawan australia dalam ajang piala asia u23 2024. indonesia menang 10 lewat gol komang teguh. laga tersebut digelar di abdullah bin khalifa stadium kamis 1842024. laga tersebut merupakan laga kedua timnas indonesia di piala asia u23 2024. sebelumnya indonesia kalah 02 dari qatar. dalam laga melawan australia pasukan shin taeyong tampil agresif di babak pertama dan mendesak australia. indonesia sempat terancam usai handball dari komang teguh membuat australia mendapat penalti. namun kiper ernando ari berhasil menggagalkan tendangan mohamed toure. alhasil indonesia selamat. kemudian pada menit ke45 indonesia berhasil mencetak gol pada menit ke45 lewat sundulan komang teguh yang membelokkan tendangan nathan tjoeaon. pada babak kedua australia menaikkan intensitas permainan namun hingga akhir laga tak mampu menembus pertahanan indonesia. atas hasil pertandingan tersebut indonesia sementara naik ke posisi dua grup a dengan raihan tiga poin sementara australia berada di posisi terbawah. qatar memimpin klasemen dari selisih gol atas indonesia sementara yordania berada di urutan ketiga. laga qatar vs yordania akan digelar setelah indonesia vs australia. 