 fermin lopez yang spektakuler pemain muda barcelona fermin lopez berhasil mencuri perhatian ketika barca mengalahkan shakhtar donetsk di liga champions. dilansir detiksport fermin untuk pertama kalinya tampil sejak menit pertama di liga champions setelah banyak pemain barca mengalami cedera. barcelona vs shakhtar donetsk di matchday ketiga grup h liga champions digelar rabu 25102023 malam wib. di dua laga sebelumnya fermin cuma masuk sebagai pemain pengganti. dipercaya sejak awal fermin tak menyianyiakan dan tampil cukup eksplosif. dia jadi pemain barcelona dengan jumlah shots terbanyak yakni lima dengan dua di antaranya mengarah ke gawang. salah satunya jadi gol yang membawa barcelona memimpin 20 di babak pertama. fermin bahkan bisa mencetak empat gol andaikan tiga tembakan lainnay tidak menerpa tiang. gol pertama barcelona yang dicetak ferran torres juga berasal dari sepakan fermin yang ditepis kiper shakhtar. penampilan ciamik itu membuat fermin mendapat man of the match. performa yang membuat fermin senang bukan main. orangorang yang melihat pasti berpikir ini laga yang seru maka coba bayangkan bagaimana perasaan saya mencetak satu gol dan satu assist untuk membantu tim saya menang di debut starter di kompetisi ini ujar fermin di situs resmi uefa. tak lama sebelum dua gol itu manajer memanggil saya dan meminta saya untuk sedikit ke dalam untuk bisa jadi jembatan bagi rekanrekan saya dan membuat ruang di pertahanan lawan. dia benarbenar tahu semuanya. jadi saya lakukan itu dan lihat hasilnya kan fermin menambahkan. gelar pemain terbaik cuma bonus karena saya tidak bisa meraih tanpa bantuan rekanrekan. kami tidak bisa menang tanpa bermain sebagai tim. mereka membantu dan memberi saya saran. itu yang penting. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 