 bharada bonifasius anggota brimob yang gugur ditembak kkb baru ultah ke22 bharada bonifasius jawa gugur tertembak anggota kelompok kriminal bersenjata kkb di intan jaya papua tengah. bharada bonifasius dikenal sebagai sosok pekerja keras. anggota brimob polda nusa tenggara timur ntt itu tertembak saat polres intan jaya dan pasukan satuan tugas satgas damai cartenz sedang melakukan pengamanan di distrik titigi papua tengah rabu 22112023. kepergian bonifasius menyisakan kesedihan yang mendalam bagi keluarga. awal dengar kabar saya tidak percaya saat mendengar dan melihat langsung foto bahwa almarhum telah meninggal dunia. saya telepon ke kampung semua sudah menangis tutur paman bharada bonifasius yoseph marianus dolu sembari menitikkan air mata dilansir detiksulsel rabu 22112023. yoseph terakhir kali berkomunikasi dengan keponakannya itu pada senin 20112023. saat itu bonifasius sedang berulang tahun ke22. yoseph menuturkan bonifasius merupakan anak sulung dari empat bersaudara. keluarganya kerap memanggil bonifasius dengan sebutan boy. anaknya penurut dan pekerja keras. dia juga tidak pernah membantah dengan orang yang lebih tua imbuh yoseph. bonifasius menjadi polisi sejak 2021. pria yang punya hobi bermain sepakbola itu sempat bertugas kabupaten sumba barat daya sbd dan kabupaten kupang sebelum akhirnya dikirim ke papua. baca berita selengkapnya di sini. 