 andre rosiade massa konser 02 di limapuluh kota lebih dari kampanye anies ketua tim kampanye daerah tkd prabowogibran sumbar andre rosiade menyebut konser indonesia maju prabowogibran ke4 di kabupaten limapuluh kota sukses besar. lapangan sepakbola persada dangung dangung katanya penuh sesak oleh belasan ribu warga yang didominasi minelial dan generesi z gen z. andre rosiade yang menjadi juru kampanye jurkam utama dalam konser yang digelar pada kamis 251 malam itu menyebut mayoritas yang hadir ialah generasi muda. tak berlamalama pidato andre memastikan informasi prabowogibran unggul secara nasional sampai 49 persen. hari ini kita melihat bagaimana antusiasnya warga limapuluh kota datang pada konser indonesia maju prabowogibran ini. belasan ribu hadir. jauh lebih banyak dari peserta kampanye anies di hari yang sama. kami sampaikan satu lagi survei lsi terakhir prabowogibran unggul di sumbar 498 persen. meninggalkan calon yang katanya menang 80 persen di sumbar yang ternyata 421 persen kata andre rosiade yang juga ketua dpd partai gerindra sumbar. kepada warga limapuluh kota andre meyakinkan prabowogibran akan memenangkan pilpres satu putaran. prabowogibran katanya juga akan kembali menang di sumbar. karena itu kami meyakinkan kita semua di sini untuk memilih prabowogibran. kita pilih yang akan menang kenapa pilih yang akan kalah. buangbuang suara kata andre. anggota komisi vi dpr itu juga menyempatkan diri video call di depan belasan ribu orang dengan pratama arhan dan azizah salsa menantu dan anaknya. andre meminta pasangan muda itu menyapa semua warga yang hadir dalam konser yang dimeriahkan artis senior minang ajo buset dan grup musik jebolan indonesias got talent 2023 darak badarak. ajo buset yang menghibur dengan lagulagu terkenalnya seperti asoy tabang meneriakkan prabowo presiden prabowogibran satu putaran dan lainnya. sementara itu darak badarak mengaransemen lagu prabowogibran oke gas dalam acara tersebut. sementara itu caleg dpr ri dapil sumbar ii ade rezki pratama meminta massa memastikan kemenangan paslon nomor urut 2 tersebut di wilayah ini. karena itu kita harus memastikan kemenangan pak prabowo dan mas gibran di limapuluh kota dan sumbar kata ade. selain itu ketua tkd prabowogibran limapuluh kota deni asra mengatakan negara besar seperti indonesia harus mempunyai presiden yang kuat dan pintar serta mengakar di mana menurutnya sosok itu dapat ditemui di diri prabowo subianto. kami juga melihat anak muda hari ini cenderung memilih pak prabowo. insyaallah prabowogibran menang satu putaran kata dia. soal kampanye anies yang disinggung andre massa kampanye tersebut dinilai lebih sedikit dari kampanye andre rosiade. dalam foto yang beredar pada pukul 11.00 wib tampak masih ada ruang kosong di lokasi kampanye tersebut. simak juga relawan gibran gelar konser di jakut ingin raup suara basis 03 gambasvideo 20detik 