 barcelona jumpa napoli diwantiwanti soal hal ini barcelona akan menghadapi napoli di babak 16 besar liga champions. pertahanan napoli dinilai akan jadi ujian untuk barcelona. hasil drawing liga champions mempertemukan barcelona dengan napoli di babak 16 besar. pertandingan leg pertama akan digelar di kandang napoli pada 21 februari 2024 sedangkan leg kedua pada 12 maret di barcelona. laurent blanc yang merupakan eks pemain barcelona dan napoli berkomentar soal pertemuan dua mantan klubnya itu. eks pelatih timnas prancis itu menilai barcelona harus bisa mengatasi pertahanan napoli jika ingin lolos. di naples saya menemukan budaya bertahan yang sesungguhnya. rasanya seperti pemain italia terlahir dengan jiwa bek tapi sepakbola italia berevolusi dan ini positif ujar blanc kepada la gazzetta dello sport. barcelona lebih menyerang dan kreatif tapi mereka harus menghadapi pertahanan ala italia. tentu saja mereka akan menyajikan pertunjukan. laurent blanc juga menantikan duel dua penyerang top di pertandingan antara barcelona dan napoli. victor osimhen dan robert lewandowski dinilai akan jadi pusat perhatian. osimhen termasuk kategori superstar. dia fenomenal muda dan ruang yang cukup untuk berkembang lanjut blanc. dia bisa jadi salah satu striker terbaik. lewandowski mendekati akhir kariernya dan ini akan jadi duel yang luar biasa tanpa mengesampingkan bintangbintang lain seperti kvaratskhelia pemin top lainnya katanya. 