 psim jogja unggul 10 atas psms medan di babak pertama psim jogja berhasil unggul atas psms medan di babak pertama dengan skor 10. gol dicetak oleh nyoman sukarja pada menit ke21. laga pamungkas babak 12 besar mempertemukan psms medan vs psim jogja yang digelar di stadion baharoeddin siregar sabtu 322024 sore. memasuki babak pertama kedua tim bermain sama imbang. namun psms medan mulai menebar ancaman ke gawang psim. tercatat ada dua peluang dari kubu tuan rumah pada menit ke2 serangan psms mampu digagalkan penjaga gawang pancar nur widiastono. sementara di menit ke7 bek psim kim bongjin berhasil mematahkan serangan lawan. skor masih bertahan 00. tuan rumah bermain cukup merepotkan psim. jelang menit ke20 laskar mataram tercatat belum memiliki peluang yang mengancam. gol psim mulai membangun serangan. hal ini membuahkan hasil di mana nyoman sukarja berhasil mencetak gol pada menit ke21 memanfaatkan celah barisan pertahanan psms. usai gol pertama psim mulai mendominasi jalannya laga. kali ini ari maring mencoba melakukan tendangan langsung ke gawang. tendangannya berhasil diamankan kiper psms. hingga menit ke33 psms sudah dihujani dua kartu kuning. satu untuk derry rachman satu lagi untuk sandeni sidabutar. pada menit ke39 psim mengancam gawang psms melalui sundulan ari maring. sayang sundulannya melambung jauh di atas mistar gawang. skor 10 untuk keunggulan psim jogja atas psms medan bertahan hingga berakhirnya babak pertama laga pamungkas babak 12 besar liga 2 20232024. 