 para perobek gawang vietnam di era shin taeyong kemenangan 30 indonesia atas vietnam dalam kualifikasi piala dunia 2026. ada tiga pemain berbeda yang merobek gawang vietnam. di tangan pelatih shin taeyong ini bukan kali pertama indonesia mencetak gol ke gawang vietnam. total ada lima pemain yang sudah merobek gawang vietnam. siapa saja dikutip dari detiksport bertanding di stadion my dinh dalam lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 indonesia menang dengan skor 30. kemenangan selasa 2632024 membuat peluang tim merahputih untuk melaju ke babak ketiga kualifikasi piala dunia 2026 kian terbuka. indonesia juga memutus puasa kemenangan di kandang vietnam dalam 20 tahun. shin taeyong membawa indonesia menang beruntun tiga kali atas vietnam dengan catatan clean sheet. daftar pencetak gol indonesia ke gawang vietnam di era shin taeyong indonesia mencatatkan kemenangan pertama atas vietnam di masa kepemimpinan shin taeyong di piala asia 2023. bertanding di stadion abdullah bin khalifa doha qatar pada 19 januari 2024 indonesia menang 10. gol indonesia dikemas oleh asnawi pada menit ke42. rafael struick dijatuhkan oleh bek vietnam di kotak 16 meter wasit menunjuk titik putih. asnawi menunaikan tugasnya dengan sempurna. indonesia kembali memetik kemenangan atas vietnam di kualifikasi piala dunia 2026 pada 21 maret 2023. dalam pertandingan di stadion gelora bung karno indonesia menang 10. gol indonesia berawal dari lemparan jauh pratama arhan yang salah diantisipasi oleh pemain belakang vietnam. egy menyambar bola dimuka gawang untuk menjadi penentu kemenangan. indonesia menang 30 atas vietnam di hanoi pada selasa malam. pertama dalam laga itu dikemas oleh jay idzes. umpan tendangan sudut thom haye terukur menyasar jantung pertahanan vietnam. jay idzes menanduk bola masuk ke sisi kiri gawang vietnam. ragnar oratmangoen menjalani debut manis bersama timnas indonesia. dia mencetak gol kedua indonesia ke gawang vietnam di hanoi. aksi individu ragnar gagal diantisipasi oleh bek vietnam. tendangan kaki pemain nomor 11 indonesia itu masuk melalui sela kali kiper vietnam nguyen filip. ramadhan sananta menjadi penutup kemenangan besar indonesia atas vietnam di hanoi. gol itu berawal dari kemelut di muka gawang vietnam. sundulan egy membentur tiang kiri gawang vietnam. bola rebound bisa disambar sananta masuk ke gawang. 