 city usai tembus final piala dunia antarklub tidur tidur tidur manchester city senang bisa melaju ke final piala dunia antarklub 2023. sebab para pemain citizens bisa beristirahat sejenak dan tidur nyenyak. city akan menghadapi fluminense pada partai puncak sabtu 23122023 dini hari wib. ini setelah mereka mengalahkan juara asia urawa red diamonds di semifinal piala dunia antarklub 2023 rabu 2012 dini hari wib dengan skor 30. golgol dicetak dari bunuh diri maruis hoibraten di akhir babak pertama dan dua gol cepat di menit ke51 dan ke59 yang dibuat mateo kovacic serta bernardo silva. ini jadi penampilan pertama city di final piala dunia antarklub. momentum yang tak mau dilewatkan city untuk merebut gelar juara dunia pertama dalam sejarah klub. pasalnya jalan city menuju final di king abdullah sports city tidak mudah karena harus berjuang ekstra keras untuk memenangi liga champions. belum lagi city juga harus dihadapkan dengan padatnya jadwal musim ini karena berhasil meraih treble winners musim lalu yang membuat pemain kuncinya bergantian masuk ruang perawatan. di laga kontra urawa city tidak bisa memainkan erling haaland kevin de bruyne dan jeremy doku karena cedera. maka dari itu manajer pep guardiola meminta para pemainnya untuk istirahat total agar kondisinya bisa bugar saat laga final. pasalnya city punya waktu istirahat lebih sedikit ketimbang fluminense yang menyingkirkan al ahly sehari sebelumnya. rencananya setelah ini adalah tidur tidur dan tidur itulah rencana kami. jujur kondisi lapangan sangat tidak bagus. tapi kami tahu sepakbola kadang seperti itu. kini kami harus istirahat ujar guardiola di situs resmi klub. mereka punya waktu istirahat lebih banyak sehari. kini giliran kami istirahat makan malam bersama dan menciptakan suasana yang bikin para pemain tahu betapa pentingnya laga ini untuk klub karena kami harus melakukan sesuatu yang luar biasa untuk mencapai ke sini seperti menjuarai liga champions. ini mungkin jadi satusatunya kesempatan kami memainkan laga ini dalam hidup. kami sudah sampai ke sana. kami akan menonton ulang laga fluminense besok dan coba tampil bagus papar guardiola yang sudah meraih tiga gelar di ajang ini bersama barcelona dan bayern munich. 