 profil arkhan kaka pencetak gol pembuka lawan ekuador di piala dunia u17 arkhan kaka tampil apik di laga pembuka piala dunia u17 antara timnas indonesia melawan ekuador di stadion gelora bung tomo surabaya. pemain berpostur 187 sentimeter itu bahkan menjadi pembobol gawang lawan saat memasuki menit ke22. berikut profil lengkapnya. remaja 16 tahun ini memiliki nama lengkap arkhan kaka putra purwanto lahir 2 september 2007 lalu di blitar jawa timur. ia merupakan anak kandung dari purwanto suwondo yang menjabat sebagai direktur akademi borneo fc samarinda. di usia yang terbilang belia ia dipercaya menjadi penyerang untuk skuad senior klub persis solo. mengutip laman transfer markt kontrak arkhan baru akan berakhir dengan persis solo pada 30 juni 2026 mendatang. selama bergabung dengan persis solo arkhan kaka baru bermain dalam dua laga. total waktu bermainnya adalah 167 menit. sayangnya belum ada 1 gol pun yang dicetaknya dalam seluruh pertandingan. pemain yang dengan tinggi badan 187 cm ini memulai kariernya di psbk blitar u13 pada 2019 lalu. berikutnya ia berpindah ke bhayangkara fc u16 pada 11 oktober 2021. namun tak lama setelahnya persis solo merekrut arkhan kaka. pemuda asal jatim ini bergabung dengan persis solo u20 pada 1 februari 2022. per 1 januari 2023 lalu ia resmi bergabung sebagai salah satu penyerang di tim senior persis solo. ia dipanggil ke tim nasional u16 pada 2022 lalu dan memulai debut pada 31 juli 2022 untuk piala aff u16 2022. dalam ajang bergengsi tersebut arkhan dimainkan sebanyak 2 kali dan berhasil mencetak 1 gol. itu dia profil dan perjalanan karier arkhan kaka putra purwanto yang akan memperkuat timnas indonesia dalam piala dunia u17. semoga bermanfaat lur 