 asian games 2023 timnas indonesia lolos ke 16 besar indonesia memang gagal lolos langsung ke babak 16 besar sepakbola asian games 2023. namun skuad garuda meraih tiket dari jalur posisi tiga terbaik. indonesia dipastikan tak lolos langsung ke babak 16 besar sepakbola asian games 2023 setelah kalah 01 dari korea utara. dalam laga di di zhejiang normal university east stadium jinhua minggu sore wib itu timnas u24 takluk akibat gol kim yusong pada menit ke39. kekalahan itu membuat indonesia finis ketiga di grup f dengan korea utara memimpin berbekal sembilan poin sempurna. indonesia kalah head to head gol dari kirgistan yang menang 41 atas taiwan di saat bersamaan. kirgistan berhak lolos sebagai runnerup sementara taiwan menjadi juru kunci. meski punya tiga poin taiwan catatan head to head selisih gol paling buruk dengan kirgistan dan indonesia. indonesia pun terlempar ke persaingan posisi tiga terbaik dengan empat tim diambil dari lima grup. hal ini dilakukan karena perbedaan jumlah tim di dalam grup grup c dan d hanya berisi dua dan tiga tim. aturannya adalah timtim di posisi tiga terbaik ini tak akan dihitung hasilnya melawan tim juru kunci di grup masingmasing. buat indonesia it menjadi keuntungan karena artinya kekalahan dari taiwan tak dihitung. tim besutan indra sjafri itu sementara memimpin grup peringkat tiga terbaik dengan tiga poin mencetak dua gol dan tanpa kebobolan sebagaimana hasil atas kirgistan. meski beberapa grup lain belum memainkan lagalaga terakhirnya tapi posisinya relatif aman. indonesia dipastikan akan satu posisi lebih baik dari tim peringkat ketiga grup d yang saat ini ditempati oleh qatar dengan satu poin. qatar memang masih bisa naik ke posisi dua jika palestina kalah telak dari jepang senin 259 besok. namun itu tak mengubah fakta bahwa baik qatar atau palestina siapapun yang finis ketiga tak akan lebih baik dari indonesia dalam hal perolehan poin. klasemen peringkat tiga terbaik sementara 4 teratas lolos ke babak 16 besar 