 jadi tuan rumah psms medan optimis bobol duluan gawang semen padang psms medan optimis dapat mencetak gol terlebih dahulu ke gawang semen padang dalam lanjutan pekan ke12 liga 2 2023. pertandingan akan berlangsung di stadion baharoeddin siregar lubuk pakam jumat 1122023 besok. kami berusaha akan cetak gol terlebih dahulu. ada beberapa pemain semen padang yang potensial yang akan persulit kita. tapi kami akan hadapi itu ungkap pelatih psms medan miftahudin mukson saat jumpa pers di medan kamis 30112023. miftahudin menyebutkan saat ini para pemain mereka dalam kondisi fit. para pemain terbaik pun siap diturunkan. untuk kami para pemain dengan kondisi sangat baik dan siap bertanding. kami dalam tren positif dengan terakhir menang. walaupun dengan recovery yang sedikit tapi kami siap raih tiga poin untuk memastikan babak 12 besar ujarnya. saat disinggung terkait pemain yang akan diturunkan miftahudin akan menunggu sampai official training pada sore ini. pemain yang paling siap saya lihat sampai official training sore ini itu kami mainkan di awal dan mudahmudahan semua pemain tak ada kendala. semoga best eleven kita tetap terjaga dan itu bisa jadi kekuatan tersendiri kata miftahudin. seperti diketahui psms medan saat ini berada di peringkat tiga di grup satu dengan mengumpulkan 15 poin sementara semen padang saat ini memuncaki peringkat pertama grup dengan mengumpulkan 20 poin. laga psms medan vs semen padang akan berlangsung di stadion baharoeddin siregar mulai pukul 15.30 wib. 