 dua pemain persib masih dibekap cedera jelang lawan persikabo dua pemain persib bandung masih berjuang melakoni proses pemulihan cedera jelang lawan persikabo 1973 yakni alberto rodriguez dan beckham putra nugraha. keduanya merupakan pemain langganan tampil sebagai starter. persib bakal melakoni laga kandang pada pekan ke12 liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. kick off pukul 15.00 wib. beberapa hari jelang pertandingan derby pasundan itu dua pemain persib masih berjuang sembuh dari cedera. alberto rodriguez masih menjalani latihan terpisah. namun pelatih persib bojan hodak mengakui alberto punya peluang untuk bisa dimainkan. sebab masih ada beberapa hari untuk alberto bisa lebih fokus ke pemulihan cederanya. alberto sempat absen pada laga lawan persija jakarta. bek spanyol itu mengalami cedera. saya rasa alberto punya peluang bermain yang lebih besar. sedangkan beckham mungkin masih bermasalah kata bojan hodak rabu 1392023. mantan bek cd lugo itu sudah tampil delapan kali bersama persib. alberto memang mengoleksi kartu kuning paling banyak di persib. ia telah mengoleksi enam kartu kuning. dia juga sempat absen di tiga laga persib satu di antaranya karena skorsing kartu kuning. sementara itu beckham putra dikabarkan mengalami cedera. beckham pun dicoret dari skuad timnas u23 indonesia yang bermain di kualifikasi piala asia u23 2024. kemudian beckham dikembalikan ke persib. kini beckham tengah menjalani pemulihan cedera karena dia beckham baru tiba kemarin dan saya belum tahu mengenai seberapa buruk kondisi cederanya. namun kemungkinan besar saya merasa dia belum siap untuk tampil di pertandingan ini lawan persikabo kata bojan hodak. 