 inter makin lapar lagi sukses adalah candu. inter milan yang baru saja mengunci titel juara serie a sudah bertekad untuk memenangi lebih banyak trofi lain. inter milan memastikan diri juara liga italia musim ini usai mengalahkan ac milan 21 di san siro selasa 2342024 dini hari wib. nerazzurri tak akan terkejar lagi oleh milan di posisi dua dengan selisih 17 poin dan lima laga tersisa. selisih itu sudah mengungkapkan sendiri betapa inter memang mendominasi di liga musim ini. bukan hanya itu mereka juga sudah memenangi enam derby terakhir kontra milan yang notabene rival terdekat saat ini. ini merupakan scudetto ke20 buat inter. mereka kembali juara setelah musim 20202021 lalu dan kapten lautaro martinez bertekad untuk meraih lebih banyak sukses. di sepakbola selalu ada menang dan kalah tapi saya merasa dua kali lebih senang kali ini. saya bilang ke para pemain kami dalam situasi yang belum pernah terjadi sebelumnya kami harus memaksimalkan peluang ini untuk juara di stadion milan milan sebagai tuan rumah ujar penyerang asal argentina ini. perjalanannya sudah menakjubkan sejauh ini. kami mesti terus berada di jalan ini karena kami sudah memenangi banyak trofi dan ingin lebih banyak lagi ungkapnya kepada dazn dikutip football italia. ini adalah titel keenam inter milan di bawah simone inzaghi. mereka dua kali juara coppa italia dan tiga kali jadi kampiun piala super italia. 