 4 kota jadi venue piala dunia u17 sandiaga genjot promosi paket wisata piala dunia u17 akan digelar pada bulan november di empat kota yakni jakarta bandung solo dan surabaya. menparekraf sandiaga salahudin uno mulai menggenjot promosi paket wisata. empat kota tersebut nantinya akan menggunakan 4 venue yang terdiri dari jakarta international stadium jis stadion si jalak harupat bandung stadion manahan solo dan stadion gelora bung tomo surabaya. karena ada 4 stadion yang dipilih solo surabaya bandung dan jakarta. maka 4 pola perjalanan dan paket travel dipusatkan di 4 venue. sehingga nanti kita akan mulai promosikan karena ini sudah mendekati november kata sandiaga saat di surabaya sabtu 1282023. sandiaga menambahkan promosi paket nantinya akan disesuaikan dengan masingmasing kota yang menjadi venue dan daerah sekitar. terutama yang berbasis alam. di solo ada wisata budaya. di surabaya ada wisata belanja. di jakarta wisata lengkap ujar sandiaga. sehingga saat wisatawan asing datang ke indonesia tidak hanya melihat pertandingan sepakbola saja. tetapi juga menikmati berbagai wisata di tanah air dengan waktu yang lebih lama. termasuk juga nanti kemungkinan kita bisa mengajak mereka untuk memperpanjang kunjungannya di indonesia dengan ke bali atau ke destinasi lainnya jelasnya. kemenparekraf juga telah berkoordinasi dengan 4 dinas pariwisata di daerah terpilih venue piala dunia u17. seperti di jawa timur karena surabaya menjadi salah satu venue maka bisa memperkenalkan wisata unggulan jatim. bagaimana nanti para peserta u17 ini juga akan diperlihatkan destinasi wisata unggulan seperti bromo tengger semeru malang maupun beberapa destinasi wisata yang diunggulkan jawa timur pungkasnya. 