 mu digendong pemainpemain muda ten hag masa depan cerah para pemain muda menggendong manchester united dalam kemenangan atas west ham united. manajer mu erik ten hag menegaskan masa depan timnya sangat cerah gol rasmus hojlund dan sepasang lainnya dari alejandro garnacho membawa mu mengalahkan west ham united di old trafford minggu 422024 malam wib. hasil ini melanjutkan tren positif setan merah di 2024. mereka belum terkalahkan di lima pertandingan tahun ini meraih empat kemenangan dan sekali imbang. laju ini tak lepas dari kontribusi para pemain muda seperti hojlund 21 tahun garnacho 19 dan kobbie mainoo 18. hojlund mencetak empat gol dan dua assist di lima laga tersebut. sementara garnacho dan mainoo masingmasing punya dua gol. kerja sama dan koneksi hojlund dengan garnacho di lini depan tampak meningkat belakangan ini. di tengah mainoo tampil matang dan semakin percaya diri seiring kepercayaan yang terus diberikan oleh erik ten hag. saya sudah bilang sebelumnya dalam beberapa bulan terakhir masa depan manchester united sangatlah cerah. kami punnya sejumlah pemain berpotensi tinggi kami bisa memainkan sepakbola yang cair mempercepat tempo saat kami butuh dan bisa bertahan baik kata ten hag kepada sky sports usai laga lawan west ham. golgol hari ini menunjukkan para pemain muda dengan potensi besar. mereka terbiasa dengan standar premier league. mereka tumbuh di setiap laga dan berkembang serta beradaptasi terhadap level yang lebih tinggi. ketika mereka menikmati permainan kepercayaan diri muncul dan bisa dilihat keyakinan itu tumbuh. gambasopta 