 kejari karangasem pelototi proyek stadion igkj kejaksaan negeri kejari karangasem memelototi proyek stadion i gusti ketut jelantik igkj di jalan raya veteran kelurahan padangkerta kecamatankabupaten karangasem. stadion tersebut saat ini sedang proses perbaikan tahap ii. yakni meliputi perbaikan rumput pagar dan jalan lingkar. untuk memastikan pengerjaannya sesuai dengan perencanaan kejari karangasem melakukan monitoring pada rabu 1112023. perbaikan stadion ini untuk pengerjaannya kami kasi datun kejari karangasem yang mendampingi. jadi hari ini kami datang untuk melakukan monitoring dan rapat bersama pihakpihak terkait untuk mengetahui progresnya sudah sampai mana. sampai minggu ke17 ini progresnya sudah mencapai 72 persen kata kepala seksi kasi perdata dan tata usaha negara datun kejari karangasem apriando simanjuntak saat ditemui setelah selesai melakukan monitoring di stadion igkj rabu. berdasarkan hasil rapat beberapa kendala yang dihadapi selama melakukan proses perbaikan stadion igkj tersebut adalah terkait dengan cuaca yang panas terik. sehingga untuk proses penanaman rumput sedikit tertunda. namun dipastikan bisa tepat waktu karena deadlinenya masih lama. selain itu simanjuntak juga sempat menyoroti terkait kondisi leveling lapangan yang akan ditanami rumput tidak rata masih banyak yang bergelombang. sehingga pihaknya meminta agar yang membidangi hal tersebut segera melakukan perbaikan agar lebih rata. apalagi ada beberapa rumput yang sudah tertanam. dalam sepakbola lapangan adalah hal yang utama jadi harus rata supaya aliran bola lancar. selain itu drainasenya juga harus dipasang dengan baik supaya ketika terjadi hujan deras tidak ada genangan air di tengah lapangan kata simanjuntak. sementara itu kabid pemuda dan olahraga dinas pendidikan kepemudaan dan olahraga disdikpora kabupaten karangasem i gusti made artha wijaya mengatakan bahwa untuk progres pengerjaan perbaikan stadion igkj sampai saat ini berjalan sesuai dengan perencanaan. bahkan beberapa bagian sudah hampir finishing. untuk pagar dan jalan lingkar udah hampir finishing mungkin progres lapangannya yang masih butuh waktu karena cuaca kurang bersahabat. mudahmudahan dalam waktu dekat segera turun hujan sehingga penanaman rumput dapat berjalan lancar. tapi kalau tidak ada hujan nanti kita bisa semprot dengan air supaya bisa selesai tepat waktu urai wijaya. dia juga mengatakan untuk rumput yang digunakan juga berstandar fifa jenis zoysia matrella. sebelum dipasang rumput tersebut sudah diuji terlebih dahulu dan setelah selesai pemasangan juga akan kembali diuji. sehingga nanti kualitasnya benarbenar bagus saat digunakan. 