 werner disebut rekrutan cerdik bakal sip dipoles postecoglou perekrutan timo werner oleh tottenham hotspur bulan januari ini dibilang cerdik. werner diprediksi bakal bersinar di bawah arahan ange postecoglou. tottenham sudah sepakat meminjam werder dari rb leipzig selama enam bulan dan mantan peseapakbola premier league robbie savage memberi acungan jempol buat langkah tersebut. werner pernah tampil di liga inggris bersama chelsea. saat itu penyerang 27 tahun itu dianggap inkonsisten dengan torehan 23 gol dari 89 penampilan. pada musim panas 2022 si biru pun melepas werner balik ke rb leipzig. namun savage percaya werner kini akan tampil lebih baik di inggris bersama tottenham. ia pun menyebut timo werner cocok dengan gaya main the lily whites di bawah arahan postecoglou. menurutku itu langkah cerdik dari ange postecoglou. lihat cara timnya bermain gemar menyerang sepakbola mengalir kata duta planet sport bet itu seperti dilansir teamtalk. timo werner punya kecepatan bagus. dengan cara main spurs lewat tiga pemain di lini depan ia postecoglou bisa memaksimalkan timo werner dengan amat baik sebut savage. menurut savage performa timo werner dalam periode keduanya di rb leipzig dengan 18 gol dari 54 laga juga tidak terlalu buruk. ange postecoglou kini ia yakini bakal memolesnya jadi lebih tajam. menurutku itu adalah sebuah perekrutan cerdik. ange postecoglou akan merangkulnya. timo werner sudah kenal premier league. menurutku ia akan menjadi perekrutan luar biasa selama enam bulan katanya. timo werner datang pada saat tottenham hotspurnya postecoglou kehilangan son heungmin sang amunisi utama di lini depan yang masuk skuad korea selatan untuk piala asia di qatar. 