 peliknya nasib shin taeyong di timnas indonesia nasib pelik dialami shin taeyong. sejak menangani timnas indonesia ia belum juga meraih trofi. teranyar ia gagal meraih trofi juara usai timnas kalah di final piala aff u23 2023. melawan vietnam di laga final indonesia kalah dengan skor 56 melalui drama adu penalti di rayong provincial stadium thailand sabtu 268 dikutip dari detiksport laga harus ditentukan lewat adu penalti setelah berakhir imbang 00 sepanjang 120 menit. pada babak adu penalti lima penendang awal kedua tim sukses menjalankan tugasnya. penendang keenam indonesia ernando ari tembakannya bisa ditepis quan van chian. thai ba dat kemudian memastikan kemenangan vietnam setelah bisa mencetak gol dari titik putih. kekalahan juga membuat shin taeyong belum juga berjodoh dengan trofi juara bersama indonesia. ia belum sekali pun membawa tim merah putih juara selama menjadi pelatih dalam tiga tahun terakhir. pria asal korea selatan ini mulai melatih indonesia sejak 2020. shin taeyong diberi tanggung hawab untuk melatih timnas indonesia mulai dari tim senior hingga beberapa kelompok umur. shin taeyong banyak dipuji karena bisa dibilang mampu menaikkan level permainan timnas indonesia. ia mampu meloloskan timnas indonesia senior dan u20 lolos ke putaran final piala asia. namun soal masalah gelar juara bersama indonesia ia tampaknya masih harus membuktikan diri. kekalahan di final piala aff u23 2023 merupakan kekalahan kedua shin taeyon di laga puncak bersama indonesia. sebelumnya ia gagal memboyong trofi untuk indonesia yang sudah di depan mata pada laga final piala aff 2020. kala itu indonesia kalah dari thailand secara agregat 62. timnas indonesia u23 sebenarnya mampu meraih emas di sea games 2023 di era kepelatihan shin taeyong. namun di ajang itu kursi pelatih indinesia diberikan kepada indra sjafri. 