 pengamat sepakbola asean sebut indonesia lebih kuat dari vietnam pengamat sepakbola asean rhysh rai ikut meramaikan laga timnas indonesia vs vietnam. ia menyebut garuda besutan shin taeyong lebih kuat dari golden star warrior. timnas indonesia akan menghadapi vietnam pada lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 di stadion utama gelora bung karno sugbk kamis 2132023. menjelang laga ini bumbubumbu perang kata sudah dilancarkan dari dua sisi masingmasing tim. rhysh rai asal singapura yang suaranya kerap mewarnai lagalaga sepakbola asean pun ikut berkomentar. pria yang juga eks pesepakbola itu terkesan dengan hadirnya pemainpemain keturunan di timnas indonesia. menurut rai hal ini menjadi nilai lebih tim asuhan shin taeyong. karena itu pula ia kini menilai garuda punya kekuatan yang lebih baik ketimbang vietnam. indonesia mungkin sedikit lebih kuat karena kombinasi pemain naturalisasi dan lokal yang baru saja mengantar tim ke babab 18 16 besar piala asia kata rai dikutip dari media vietnam vnexpress. level sepakbola mereka juga menjadi lebih baik dengan hadirnya tambahan pemain naturalisasi. indonesia juga sudah bekerja dengan pelatih shin taeyong lebih lama. jadi mereka mengerti keinginannya. laga akan sulit buat kedua tim ujarnya menambahkan. sementara vietnam dinilai rai dalam kondisi sulit di tangan pelatih philippe trousier. pelatih asal prancis sejauh ini belum bisa memberikan pembuktian bahwa ia bisa menggantikan park hangseo. dari 12 laga sejak menangani tim mulai awal 2023 vietnam cuma diantar troussier menang empat kali. dalam lima laga terakhir bahkan vietnam selalu menelan kekalahan. troussier akan banyak belajar dari menyaksikan permainan lawan yang lebih kuat. troussier dalam tekanan hebat dan dia memahaminya. timnya harus menunjukkan perkembangan di laga melawan indonesia tutur rai. 