 erick thohir piala dunia u17 awal transformasi sepakbola indonesia euforia sepak bola kelas dunia hanya di piala dunia u17 dapatkan tiketnya dan rasakan kegembiraan menonton langsung bersama ribuan penggemar lainnya bnigolbalreachindonesianpride ketum pssi erick thohir mengungkap bahwa piala dunia u17 menjadi awal langkah transformasi sepakbola indonesia. dia mengungkap awal datangnya tawaran menggelar turnamen dua tahunan itu. piala dunia u17 sudah berlangsung di indonesia sejak 10 november 2023. saat ini ajang yang berlangsung di empat kota itu sudah menuntaskan babak semifinal. argentina vs mali akan digelar untuk menentukan peringkat ketiga di piala dunia u17 2023. sementara itu prancis vs jerman akan menjadi sajian final piala dunia u17 2023. semua pertandingan itu akan berlangsung di stadion manahan solo jawa tengah. pertandingan final digelar pada 2 desember 2023. piala dunia u17 2023 menjadi etalase bagi dunia mengenai indonesia. sebenarnya indonesia dipasrahi menggelar piala dunia u20 2023. tapi ajang itu akhirnya batal digelar di tanah air karena fifa menilai ada intervensi pemerintah. pada prosesnya peru gagal menghelat piala dunia u17. persoalan infrastruktur yang menjadi kendala utamanya. fifa kemudian memberi kesempatan untuk indonesia menggelar ajang itu. kesuksesan piala dunia u17 disebut erick thohir akan menjadi awal langkah transformasi sepakbola indonesia. enam bulan lalu fifa bertanya pada saya apakah indonesia tertarik menjadi tuan rumah fifa piala dunia u17. ini menjadi kebanggaan untuk saya sebagai individu tapi itu juga bagus untuk indonesia kalau kami bisa menyelenggarakan event piala dunia terutama sejak sepakbola indonesia mengalami transformasi pembangunan kembali kata erick dalam wawancara dengan fifa. menghadirkan fifa piala dunia u17 ke indonesia merupakan langkah bagi kami untuk menata ulang sepakbola indonesia di mana kami menunjukkan pada dunia bahwa kami mempunyai fasilitas yang bagus tak cuma lapangan latihan tapi juga stadion orangorangnya keramahan hotel dan lain sebagainya kata dia menambahkan. 