 ambisi fadilla akbar psim jogja lolos ke liga 1 psim jogja mendatangkan pemain baru di posisi gelandang yakni fadilla akbar di penghujung bursa transfer paruh musim liga 2 20232024. dia mengungkapkan ambisinya untuk laskar mataram yakni lolos ke liga 1. fadilla akbar resmi diperkenalkan psim jogja bersamaan dengan alfriyanto nico pada rabu 29112023. fadilla sendiri dipinjamkan dari rans nusantara hingga akhir musim ini. penampilannya terbilang cukup apik di liga 1. dia bahkan menjadi salah satu pemain yang berkontribusi membawa rans nusantara naik kasta ke liga 1. selain itu fadilla juga sempat berseragam madura united. selain itu pemain kelahiran medan 8 september 2001 itu juga sempat dilirik untuk memperkuat timnas indonesia u23 untuk sea games kamboja. sayangnya dia tak terpilih untuk masuk ke dalam skuad utama. kendati demikian fadilla diharapkan dapat memberikan kedalaman skuat psim terutama di lini tengah. dia bisa menjadi pelapis hariono dengan mengantongi berbagai pengalaman yang dia miliki di liga 1. fadilla sendiri diketahui sudah bergabung dengan tim dan melakoni latihan perdana di maguwoharjo football park mfp pada sabtu 2122023. dalam kesempatan tersebut fadilla mengungkapkan ambisinya untuk membawa psim jogja naik kasta ke liga 1. semoga saya bisa berkontribusi buat tim psim. insyaallah kita bisa naik ke liga 1. mohon doanya semuanya ujar fadilla. selain itu gelandang berusia 22 tahun itu merasa senang dapat bergabung dengan tim. dia juga mengungkapkan tak sabar untuk segera bertanding dan bertemu dengan suporter. alhamdulillah sudah hari pertama latihan di sini. saya sangat senang bisa berada di sini. saya tahu psim ini tim yang sangat luar biasa dan punya suporter yang fanatik tambahnya. fadilla akbar sendiri kemungkinan akan memulai debutnya di laga psim jogja vs nusantara united pada putaran kedua liga 2 20232024 yang digelar di stadion mandala krida jogja pada rabu 13122023. 