 rencana pss sleman usai liga 1 ditunda gelar 89 uji coba pelatih pss sleman risto vidakovic mengungkapkan rencana latihan timnya usai liga 1 20232024 ditunda. super elang jawa berencana akan menggelar delapan hingga sembilan laga uji coba. diketahui pssi dan pt lib menunda kompetisi liga 1 20232024 lantaran piala asia u23 2024. tentu hal ini berdampak bagi timtim liga 1 termasuk pss sleman. risto vidakovic mengungkapkan rencana pss sleman di jeda kompetisi yakni melaksanakan laga uji coba dengan beberapa tim. saya harap kami juga akan memainkan beberapa laga uji coba mungkin ada delapan atau sembilan pertandingan ujar risto kepada detikjogja kamis 442024. tapi nanti kami lihat lagi jika kami mendapatkan lawan. karena kita masih belum tahu kapan liga akan dimulai. jadi belum ada rencana apapun secara resmi sambungnya. risto juga akan memberi libur bagi pemain saat idul fitri. setelahnya penggawa super elja kembali latihan seperti biasa. saat ini kami latihan seperti biasa sampai akhir ramadan kami juga memberi waktu untuk pemain menghabiskan waktu dengan keluarga dan setelah itu kami bisa mulai lagi terang risto. risto juga berharap ada kejelasan kapan liga 1 20232024 kembali bergulir. saya harap mereka pssi bisa memberikan keputusan resmi sehingga kita bisa membuat rencana katanya. sangat sulit untuk membuat rencana kapan benarbenar kami harus memulainya. kita punya jadwal yang berbeda. kami tidak tahu kapan kami harus benarbenar mempersiapkan laga pungkas risto. 