 klopp jadi inspirasi bruno fernandes bruno fernandes mengakui betul kualitas juergen klopp sebagai manajer. bahkan klopp jadi inspirasi fernandes di lapangan hijau. klopp lagi menjalani musim terakhirnya sebagai manajer liverpool. klopp mengaku ingin beristirahat setelah delapan tahun yang intens bersama si merah. selama menangani liverpool klopp mengembalikan klub itu ke masa jayanya termasuk menjuarai premier league dan liga champions. tidak cuma prestasi klopp juga mengindentikan liverpool dengan gaya main heavy metal football atau biasa disebut gegenpressing. klopp tak jarang memompa semangat para pemainnya dari pinggir lapangan lewat aksiaksi uniknya. maka wajar jika kepergian klopp bakal menguntungkan timtim rival liverpool. sebab mereka tidak perlu lagi menghadapi psy war klopp di dalam maupun luar lapangan. manchester united sebagai rival liverpool tentu bersyukur dengan kepergian klopp tersebut. terkait itu fernandes coba memberi pujian atas pencapaian klopp selama ini. menurutnya klopp adalah figur yang banyak memberikan pengaruh kepadanya di lapangan terutama soal passion. klopp adalah salah satu pelatih yang saya apresiasi betul untuk intensitas yang dibawanya ke dalam laga dan hasratnya kepada sepakbola ujar fernandes seperti dilansir 90min. saya rasa keputusannya meninggalkan liverpool di akhir musim adalah caranya dia menunjukkan cinta kepada sepakbola. dia merasakan itu jika dia tidak dalam performa terbaiknya dia tidak akan bisa memberikan yang terbaik untuk sepakbola. saya juga berpikir yang sama sepertinya. dia adalah pelatih yang menjadi inspirasi saya di sepakbola. 