 liga i diliburkan persis sambat biaya kontrak pemainpelatih membengkak klub peserta liga i persis solo kelabakan dengan jadwal libur dadakan liga 1 untuk menyambut piala asia u23 di qatar. persis solo mengaku ada dampak besar gegara kompetisi liga i diliburkan mendadak. manajer persis solo chairul basalamah mengatakan pihaknya sudah siap menjalani laga tandang melawan persija jakarta di stadion gelora bung karno jakarta pada 4 april mendatang. ya kami sudah terlanjur beli tiket pesawat pulangpergi booking hotel untuk tim makan akomodasi sebagainya sudah disiapkan. nah itu nasibnya bagaimana kita sudah bayarbayar semua kata chairul kepada awak media minggu 3132024. selain itu diliburkannya kompetisi dengan jangka waktu cukup panjang berimbas pada kontrak pemain dan manajemen persis. menurut chairul jika libur benarbenar teralisasi maka tata keuangan tim juga akan terkena imbas. banyak pemain dan pelatih yang kontraknya habis di april otomatis biaya klub akan membengkak. siapa yang menanggung karena klub punya planning seperti kami yang memaksimalkan anggaran sponsor merchandise hingga tiket yang kita kelola untuk menghidupi klub jelas dia. chairul menyebut pihaknya segera bertemu dengan pimpinan klub untuk menggelar pertemuan darurat menyikapi kabar tersebut. dihubungi terpisah anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga membenarkan surat tersebut. ia mengatakan ini semua demi kebaikan bersama antara klub dan tim nasional. iya benar tadi ada rapat exco karena tanggal 1 april itu sudah pada timnas u23 berangkat tc ya. jadi kita untuk satu sisi mengamankan juga supaya klubklub yang pemainnya tak merasa dirugikan yah dan juga timnas kita bisa lengkap maka kita putuskan untuk menunda sementara bri liga 1 ucap arya. sebagai informasi liga i bakal diliburkan pada 1 april3 mei 2024. sedangkan piala asia u23 bakal berlangsung pada 15 april3 mei 2024. 