 beckham bakal absen lawan persikabo gegara cedera gelandang persib bandung beckham putra nugraha mengalami cedera jelang lawan persikabo 1973. ia cedera pada bagian paha kanannya. beckham sempat bergabung dengan timnas u23 indonesia untuk kualifikasi piala asia 2024. namun karena cedera beckham dicoret dari skuad garuda muda dan dipulangkan ke persib. tim dokter persib pun langsung mengobservasi keluhan yang dialami beckham. beckham memang sudah gabung dengan kita. ada keluhan di bagian paha kanan bagian dalam. kita sudah lakukan usg kata dokter tim persih rafi ghani usai latihan di stadion persib kota bandung rabu 1392023. rafi mengatakan dari hasil usg terlihat adanya penebalan pasa bagian yang dikeluhkan beckham. langkah lebih lanjut pun diambil yaitu langsung melakukan mri. ternyata memang keluhannya selama ini dia rasakan di bagian paha dalamnya memang ada masalah. tapi semoga kelihatannya bukan cedera berat ucap rafi. rafi memastikan beckham masih membutuhkan terapi untuk pemulihan. prosesnya bisa memakan waktu hingga dua pekan ke depan. rafi juga menjelaskan beckham mengalami cedera saat membela timnas indonesia di semifinal piala aff u23 2023. keluhannya saat semifinal piala aff. memang kan kita lihat bahwa beckham digantikan pada saat itu karena keluhan di bagian pahanya ucap rafi. bukan di persib. yang saya tahu pas saat semifinal aff sambungnya. rafi mengatakan pada saat laga melawan persija jakarta di stadion patriot candra bhaga sabtu 292023 beckham sempat dimainkan pada babak kedua. pada laga itu beckham juga sempat mengeluhkan hal serupa. sempat ada perbaikan nah ternyata pada saat lawan persija ada keluhan lagi katanya. persib bakal melakoni laga kandang melawan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. kemungkinan besar beckham absen. sebab menurut rafi beckham harus menjalani pemuliuan hingga dua pekan. 