 messi cedera usai inter miami singkirkan nashville inter miami mesti membayar kemenangannya atas nashville sc. lionel messi mengalami cedera sehingga harus absen di laga inter miami berikutnya. messi menyumbang satu gol dan satu assist saat inter miami mengalahkan nashville 31 di lanjutan concacaf champions cup pada kamis 143 pagi wib. hasil ini meloloskan the herons ke perempatfinal usai unggul agregat 53. namun megabintang sepakbola argentina itu cuma bermain kurang lebih 50 menit di atas lapangan chase stadium. messi mesti ditarik keluar lebih awal untuk digantikan pemain finlandia robert taylor. usai pertandingan pelatih inter miami gerardo tata martino mengungkapkan bahwa lionel messi mengalami cedera di posterior kaki kanannya. alhasil pemain terbaik dunia delapan kali itu tidak memungkinkan untuk bermain di laga tandang ke markas dc united pada lanjutan mls. terjadi kelebihan beban di posterior kaki kanannya. kami tidak mau ambil risiko. kami tadi berusaha melihat apakah dia bisa bermain sedikit lebih lama tapi rupanya cedera itu mengganggu dia... ungkap mantan pelatih barcelona ini. saya membayangkan bahwa untuk pertandingan hari sabtu nanti di kandang dc united dia tidak akan bisa bermain martino menambahkan sebagaimana dikutip dari washington post. lionel messi menyumbang lima gol dan dua assist dalam lima pertandingan inter miami di semua kompetisi 2024. messi baru sekali absen yang ditandai dengan kekalahan inter miami dari montreal dengan skor 23 di akhir pekan lalu. 