 nasib erik ten hag bersama mu di mata roy keane erik ten hag dinilai gagal membangun skuad manchester united dengan baik. bahkan roy keane legenda mu menilai ten hag berpeluang dipecat melihat performa setan merah saat ini. melansir detiksport manchester united mampu mengalahkan tim kasta ketiga wigan 20 dw stadium pada babak keempat piala fa pada selasa 912024 dini hari wib. dua gol kemenangan setan merah dibuat oleh diogo dalot dan bruno fernandes. hasil ini mengantarkan mu lolos ke babak keempat piala fa. meski menang the red devils tampil tak terlalu menjanjikan di laga ini. pasukan erik ten hag mencatatkan penguasaan bola sebesar 68 persen dibanding wigan yang hanya 33 persen. mu juga terus menggempur lini belakang wigan. legenda mu roy keane tak terkesan dengan ini. ia menilai ten hag gagal membangun tim dengan baik sejak datang ke setan merah pada 2022. manajer di sana menyebutkan proyek itu mungkin berarti dia akan pergi dalam beberapa bulan ke depan. kata proyek yang ditakuti ini. tidak saya tidak melihatnya malam ini bersama united dan saya tidak melihatnya selama beberapa bulan terakhir. namun sekali lagi mereka berada di babak berikutnya dan mereka mendapat undian yang mudah pada putaran berikutnya. namun anda memerlukan tingkat performa yang lebih baik. dan peluang yang mereka buat malam ini anda selalu mengharapkan lebih ujar keane dikutip dari mirror. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 