 bahas hasil ballon dor 2005 carragher teriak heboh di atas ronaldo hasil ballon dor 2005 bikin thiery henry dan micah richards keheranan. sedangkan jamie carragher berteriakteriak dengan heboh aku di atas ronaldo. dengan pemenang ballon dor 2023 diumumkan hari senin 3010 waktu paris atau selasa 3110 dini hari wib pembahasan seputar ajang itu terus bermunculan. tak cuma soal spekulasi pemenang 2023 tapi juga nostalgia edisi lalu. pembahasan itu salah satunya muncul di panelis komentator cbs sports. seperti biasa ada tiga legenda sepakbola yakni henry richards dan carragher ditemani kate abdo. dalam sebuah momen yang potongan adegannya diposting cbs sports di media sosial x dulunya twitter tampak abdo membahas fakta seputar ballon dor 2005. saat itu henry finis keempat di belakang steven gerrard frank lampard dan ronaldinho yang keluar sebagai pemenang. kalian tahu siapa lagi yang patut diapresiasi lantaran di tahun 2005 menjadi sosok yang bersamasama cristiano ronaldo ada di posisi ke20 kata abdo. richards sertamerta menimpali jangan bilang carragher. sejenak kemudian cbs sports memunculkan sebuah grafis berisikan potongan hasil voting ballon dor 2005 yang memperlihatkan posisi ke18 ke19 dan ke20. di gambar itu secara berurutan ada zinedine zidane dan gianluigi buffon di posisi ke18 dan ke19. lalu di posisi ke20 ada cristiano ronaldo di bawah... jamie carragher. di atas ronaldo seru carragher berteriakteriak dengan heboh. walaupun hasil suara ronaldo dan carragher di ballon dor 2005 tampaknya berimbang dalam grafis itu posisi si legenda liverpool memang berada di atas cr7. segera posting di media sosial sekarang juga lanjut carragher seraya menunjuk grafis tersebut. thierry henry tak mau kalah mengomentari. zizou ke18 dan kamu ke20 habislah sudah mati kita ceplosnya berkelakar. pada tahun 2005 jamie carragher masuk dalam skuad liverpool yang berhasil menjuarai liga champions usai comeback fantastis di istanbul usai ketinggalan 03 dari ac milan di babak pertama partai final. liverpool lalu menyamakan skor di paruh kedua dan menjadi juara lewat kemenangan 32 dalam drama adu penalti. jangan ketinggalan nonton live streaming ballon dor 2023 hanya di detiksport sebagai official streaming platform for ballon dor klik di sini 