 pss sleman kalah 01 dari bali united crasson kami berada di situasi buruk pss sleman masih belum bisa merengkuh kemenangan usai dikalahkan bali united dengan skor tipis 01 di pekan ke18 liga 1 20232024. kemenangan tim tamu dicetak oleh mohammed rashid di menit ke31 memanfaatkan umpan ardi idrus dalam laga yang dihelat di stadion maguwoharjo sleman. usai pertandingan juru racik pss bertrand crasson mengungkapkan kekecewaannya terkait dengan hasil yang kurang memuaskan bagi super elja julukan pss. saya sangat kecewa dengan hasil ini. bisa dibilang kami saat ini sedang berada di situasi yang buruk. banyak kesempatan tapi gagal dimanfaatkan dengan baik ungkap bertrand crasson saat konferensi pers. crasson memang pantas kecewa. pasalnya sejak menang 32 dari persita tangerang pada 18 agustus 2023 kim jeffrey kurniawan cs belum mendapatkan tiga poin dalam sembilan match terakhirnya. tercatat pss hanya bisa menorehkan empat hasil seri dan lima kekalahan. membuat laskar sembada berada di peringkat ke14 klasemen liga 1 20232024. di sisi lain pelatih bali united yakni stefano cugurra atau teco mengungkapkan kebahagiaannya berhasil revans atas pss sleman setelah menelan kekalahan dalam 3 laga terakhir. kami sangat bahagia bisa menang melawan pss sleman setelah kekalahan kemarin. tapi mereka pss bermain bagus hari ini saya sangat respek kepada mereka ungkap teco. sementara itu bali united merangkak ke posisi ke3 klasemen dengan mencatatkan kemenangan beruntun dalam 5 pertandingan terakhir. dengan menorehkan 33 poin dari total 18 pertandingan klub dengan julukan serdadu tridatu ini hanya terpaut satu angka dari peringkat kedua persib bandung 34 dan 5 angka dari borneo fc yang memuncaki klasemen sementara liga 1 20232024 38. 