 persis solo waspadai comeback persikabo 1973 pelatih persis solo leonardo medina mewaspadai kebangkitan persikabo 1973. dia meminta anak asuhnya tetap fokus dalam laga pekan ke15 liga 1 20232024. diketahui persis akan dijamu persikabo di stadion wibawa mukti cikarang jawa barat jumat 610 pukul 15.00 wib. kita lebih fokus pada tempo serangan untuk intensitas lebih tinggi untuk menjaga ball possession. kita juga bekerja di servis dan situasi yang berbeda. kita tahu persikabo perlu poin kata leo saat konferensi pers kamis 5102023. dari catatan pertandingan musim ini persikabo baru mencatatkan dua kemenangan tiga hasil seri dan sembilan kali kekalahan. bahkan dalam tiga laga terakhirnya persikabo mengalami kekalahan. dalam laga besok persis datang dengan modal yang cukup baik. mereka baru saja sukses menahan persija pekan lalu. sementara dua laga sebelumnya laskar sambernyawa memetik kemenangan saat menjamu rans nusantara dan psis semarang. secara klasemen sementara persis bertengger di peringkat ke10 dengan torehan 19 poin. sementara laskar padjadjaran berada di posisi ke17 dengan koleksi 9 poin. leo mengatakan sejumlah pemain asingnya tak bisa diturunkan dalam laga melawan persikabo. jaimerson dan messidoro terkena hukuman kartu sementara fernando rodriuez dikabarkan tengah kembali ke spanyol menemani sang istri yang tengah melahirkan. sedangkan persikabo diprediksi tidak akan memainkan tiga pemain asingnya. sebab ada yang cedera dan tidak masuk dalam strategi aji santoso. leo tidak melihat hal itu sebagai keuntungan bagi persis. kita juga main kurang dua pemain asing. saya pikir itu tidak pantas dipertanyakan saya selalu respect kepada semua pemain. saya percaya pemain lokal. saya pikir pemain lokal atau siapa saja yang main besok mau show kemampuan mereka ucapnya. sementara itu pemain persis sutanto tan mengatakan para pemain sudah mempersiapkan diri melawan persikabo. bisa menahan seri persija menjadi modal bagus dalam menjalani laga besok. persiapan bagus kemarin kita dapat 1 poin di manahan. pelatih juga sampaikan untuk mendapat poin lagi di sini. kita latihan bagus persiapan bagus saya rasa tidak ada masalah tinggal kita jalankan besok di pertandingan ujar sutanto. 