 cerita levy madinda saat bela timnas gabon bareng aubameyang gelandang persib bandung levy madinda pernah bermain bersama mantan striker arsenal aubameyang. levy menceritakan pengalamannya saat bermain dengan aubameyang di timnas gabon. momen terakhir levy dan aubameyang main bersama saat membela timnas gabon di kualifikasi piala dunia 2022 zona afrika pada 2021. gabon saat itu tergabung dalam grup f bersama libya mesir dan angola. dari enam pertandingan yang dilakoni gabon di grup f levy bermain tiga laga. salah satunya saat memenangkan pertandingan melawan angola dengan skor 20 di. aubameyang mencetak satu gol pada menit ke74. aubameyang mampu mengonversi assist levy madinda menjadi gol pada laga itu. gol kedua gabon dicetak alex moucketoumoussounda. levy madinda bermain pada menit ke46 menggantikan axel meye pada laga itu. levy mengaku sudah bermain bersama dengan striker marseille fc itu. levy mengakui kualitas aubameyang sebagai pemain kelas dunia. ya kami pernah bermain bersama selama sepuluh tahun. semuanya tahu siapa dia semua tahu dia pemain top dan pemain besar ucap levy kamis 26102023. levy mengatakan aubameyang telah memberikan banyak kontribusi untuk timnas gabon. levy mangku bangga bisa bermain bersama dengan aubameyang. bersama tim nasional dia memberikan segalanya untuk negara begitu pula ketika di klub. menurut saya ini bagus bagi saya karena bisa bermain bersamanya dia striker yang bagus dia pemain yang besar cepat pintar bisa mencetak gol dan jadi kehormatan bagi saya bermain bersamanya kata levy. levy telah bermain sebanyak 46 laga bersama timnas gabon. ia mencetak empat gol dan satu assist untuk timnas gabon. 