 kalah 02 rans ngaku sulit hadapi serangan balik cepat persis rans nusantara harus menelan pil pahit usai kalah di stadion manahan saat melawan persis solo. anak asuh alfredo vera itu kalah dengan skor 20. begini komentar kedua tim. diketahui dua ggol persis solo tercipta pada babak pertama dicetak roni pada menit ke24 dan moussa sidibe pada menit ke40. gol itu tercipta dari serangan balik cepat. laga ini tidak mudah. mereka persis punya counter serangan balik cepat kita coba antisipasi tapi tidak mudah. mereka juga punya pemain bagus kata pelatih rans alfredo saat konferensi pers seusai laga di stadion manahan solo sabtu 3032024. dari segi permainan dia menilai anak asuhnya tidak kalah dari persis solo. namun berkat gol yang dicetak laskar sambarnyawa ditambah bermain di kandang membuat mental mereka unggul. dalam laga itu alfredo menarik hamka hamza dan ravinho karena mengalami masalah pada kakinya. dia belum mengetahui kondisi kedua pemainnya itu. kita tunggu informasi dari dokter jelasnya. sementara itu pelatih persis solo milomir seslija mengaku puas dengan kemenangan ini yang membuat persis solo menang empat kali berturutturut pada maret ini. dia bilang tidak mudah menghadapi rans. namun pemainnya tetap bekerja keras dan suporter memberikan dukungan penuh. ini laga tidak mudah. ada banyak hal yang membuat kami harus beradaptasi sepanjang laga. tapi saya bersyukur kami bisa mencetak gol seperti dalam skema latihan kata milo. terkait performa anak asuhnya saat ini milo mengatakan masih banyak yang harus ditingkatkan. terlebih persis masih menyisakan empat laga di musim ini. selama milo menukangi persis dalam delapan laga terakhir laskar sambarnyawa mencatatkan 6 kemenangan 1 seri dan 1 kalah. dalam dua laga terakhir gianluca juga berhasil menjaga gawangnya tak kebobolan. selalu ada ruang untuk improvisasi. meski kita sudah mencetak banyak gol dan mencatatkan clean sheet dalam beberapa laga tapi yang terpenting kita tetap kompak. dapat dilihat lawan kesulitan menebus lini pertahanan kami pungkas dia. 