 bekuk bantul united 10 persiba lolos ke final liga 3 diy persiba bantul berhasil melaju ke final liga 3 diy usai mengalahkan bantul united dengan skor 10. gol semata wayang dicetak oleh galih trianggoro mahmud menit ke27. laga semifinal liga 3 diy antara persiba bantul vs bantul united dihelat di stadion sultan agung bantul pada rabu 20122023 sore. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat dalam hal penguasaan bola. persiba lebih unggul dengan beberapa kali melesatkan peluang berbahaya. peluang datang dari persiba bantul melalui tendangan bebas aldito. sayang tendangannya melebar ke sisi kiri penjaga gawang bantul united. persiba berhasil unggul atas bantul united melalui gol yang dicetak galih trianggoro mahmud pada menit ke27. peluang datang dari safna pada masa tambahan waktu. sayang tendangannya melebar keluar lapangan pertandingan. memasuki babak kedua persiba bantul berhasil mendominasi jalannya pertandingan. namun bantul united acapkali melakukan banyak serangan balik. persiba terus memberikan ancaman kepada bantul united. namun tidak ada tekanan dari pemain laskar sultan agung yang begitu membahayakan. bantul united mendapat peluang yang cukup membahayakan gawang persiba. beruntung bola mengalir keluar lapangan karena umpan lambung pemain bantul united tak bisa dimaksimalkan. skor 10 untuk kemenangan persiba bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. laskar sultan agung berhasil melaju ke final dan akan melawan ps hizbul wathan umy pada selasa 2612. 