 arteta man city picu arsenal ingin terus lebih baik manchester city mendominasi liga inggris bersama pep guardiola. hal itu yang disebut mikel arteta memicu arsenal berusaha terus tampil lebih baik. dalam 10 tahun terakhir man city enam kali menjadi juara liga inggris. bahkan erling haaland cs mencetak sejarah dengan menjadi tim inggris kedua yang meraih treble. arsenal disalip man city di saat terakhir pada liga inggris musim lalu. tahun ini the gunners kembali memimpin klasemen liga inggris hingga pekan ke28. arsenal dan liverpool ada di dua posisi teratas dengan koleksi 64 poin. man city membayangi dengan koleksi satu poin lebih sedikit. arsenal akan dijamu oleh man city dalam lanjutan liga inggris akhir pekan ini. laga itu akan digelar di etihad stadium minggu 3132024 pukul 22.30 wib. arteta kini sudah lebih berpengalaman menangani arsenal melawan man city. dalam dua pertandingan terakhir meriam london bisa menang. man city disebut sudah memicu arsenal tampil lebih oke. kami menjalani beberapa pertandingan di piala fa dan community shield dan itu semua pengalaman yang luar biasa kata arteta di situs arsenal. mereka meningkatkan standar di liga ini dan saya pikir juga sepakbola secara umum pada level yang belum terlihat sebelumnya. itulah keindahan sepakbola itu membuat anda menjadi lebih baik dan memberi tantangan lebih pada anda. anda harus terus mengikuti kecepatan itu dan itu apa yang sedang kami coba lakukan kata dia menambahkan. 