 kalau klopp tinggalkan liverpool ini pengganti yang paling pas juergen klopp belum tampak akan meninggalkan liverpool dalam waktu dekat. tapi jika ia pergi liverpool dinilai sudah punya kandidat pengganti yang pas. klopp masih terikat kontrak dengan liverpool hingga juni 2026 mendatang. sejauh ini manajemen klub masih menunjukkan kepercayaan padanya salah satunya terlihat dari dukungan finansial di bursa transfer musim panas ini. namun eks pemain liverpool danny murphy sudah punya kandidat penerus klopp jika manajer asal jerman itu suatu saat hengkang. dia adalah manajer brighton hove albion roberto de zerbi. saya punya jawabannya jadi saya enggak khawatir soal isu itu. saya rasa de zerbi sempurna. dia akan siap nanti ungkap murphy kepada talksport. saya rasa dia memainkan sepakbola yang bagus tampak punya karakter yang kuat dia sedang memoles keahliannya di liga ini dengan brighton dan melakukannya dengan luar biasa baik. saya tak melihat kandidat yang lebih baik. ada sesuatu tentang dia. setelah ketemu dia juga saya bisa bilang dia punya daya tarik. sosok yang punya aura kuat. dan saya suka cara main timnya. tapi saya sih enggak melihat klopp bakal pergi dalam waktu dekat. dia mendapatkan pemainpemain baru dan tampaknya antusias dengan start liverpool musim ini serta awal menjanjikan beberapa rekrutan baru imbuhnya. de zerbi musim lalu membawa brighton finis keenam di premier league. itu membawa mereka lolos ke kompetisi eropa untuk pertama kalinya dalam sejarah. 