 ramaikan pildun u17 sepakbola kampung digelar pekan ini di surabaya ajang piala dunia u17 tinggal sebulan lagi. kota surabaya pun mulai menyambut dengan semarak pesta bola dunia tersebut dengan berbagai macam kegiatan. wali kota surabaya eri cahyadi mengatakan pihaknya akan ikut menyemarakkan dengan perlombaan sepakbola antar kampung mulai pekan ini. nantinya dilakukan di tingkat kecamatan dan kota. lomba sepak bola dimulai rabukamis besok. ini masih dikoordinasikan dengan temanteman kata eri selasa 3102023. pernakpenik piala dunia u17 juga akan dipasang di semua perkampungan di surabaya. pada ornamen juga terdapat gambar bola dengan simbol suro dan boyo. jadi bukan maskot ya jadi ada gambar bola simbolnya suro dan boyo yang akan kita bagikan kemana. kalau maskotnya tidak boleh ujarnya. ornamen event sepak bola internasional itu akan dipasang di semua tempat publik. baik mall tempat perbelanjaan hingga tempat wisata di surabaya. umkm surabaya juga mulai memproduksi pernakpernik sebagai buah tangan wisatawan. dalam waktu dekat oleholeh pertema piala dunia u17 sudah bisa dibeli. insyaallah mulai produksi secepatnya akan kita pasang semuanya menggaungkan tandas eri. 