 psis menang 21 atas bali united psis semarang berhasil mencatatkan kemenangan di pekan 11 liga 1 20232024. menjamu bali united di stadion jatidiri semarang tim mahesa jenar berhasil menang dengan skor 21 sabtu 292023. jalannya laga psis memimpin babak pertama dengan skor 10. penyerang psis carlos fortes membawa tuan rumah unggul di menit 24 memanfaatkan sepak pojok. golnya ke gawang bali united ini sekaligus menambah koleksi gol carlos fortes di daftar top skor sementara menjadi enam gol. bali united coba membalas gol tuan rumah. namun serangan yang dibangun masih mudah dipatahkan lini pertahanan psis. skor 10 mampu dipertahankan psis hingga turun minum. memasuki babak kedua psis masih mendominasi jalannya laga. meski begitu bali united sempat mengancam lewat free kick. namun tendangan eber bessa masih melambung jauh. menit 50 suporter psis kembali bersorak setelah gali freitas menambah keunggulan psis menjadi 20. pemain asal timor leste itu berhasil menjebol gawang adilson maringa dari sudut sempit. menariknya usai mencetak gol gali freitas meniru selebrasi cristiano ronaldo yang langsung disambut sorakan siu oleh suporter psis. unggul dua gol membuat pemain psis tampil lebih percaya diri. menit 67 psis kembali mengancam lewat sepakan jarak jauh fredyan wahyu namun masih bisa diamankan adilson maringa. tertinggal dua gol membuat bali united berusaha lebih keras untuk memperkecil kedudukan dengan bermain lebih menekan. hasilnya mereka mampu mencetak gol di menit 68 lewat jefferson. striker bertubuh jangkung itu berhasil memanfaatkan sepak pojok untuk menjebol gawang psis sekaligus mengubah skor menjadi 21. menit 80 terjadi kemelut di depan gawang psis. namun momen tersebut gagal dimanfaatkan pemain bali menjadi gol. menit 83 psis nyaris menambah keunggulan lewat set piece. sayang tendangan terukur septian david maulana masih bisa ditepis kiper bali adilson maringa. memasuki menit akhir laga justru berjalan ketat. beberapa kali bali united mengancam gawang psis. meski begitu tak ada tambahan gol di sisa waktu yang ada dari kedua tim. hingga laga usai skor 21 untuk kemenangan psis. 