 buntut pecat troussier vietnam mesti bayar kompensasi rp 28 m pelatih timnas vietnam philippe troussier resmi dipecat usai tak mampu membawa the golden stars menang dari indonesia pada leg kedua kualifikasi piala dunia 2026 di kandang sendiri. namun buntut pemecatan tersebut federasi sepakbola vietnam vff harus membayar uang kompensasi kepada troussier senilai rp 28 miliar. kekalahan 30 dari indonesia di my dinh national stadium selasa 2632024 membuat vff memecat troussier. pemecatan dilakukan karena kekalahan tersebut membuat peluang vietnam lolos ke babak berikutnya berat. kini vietnam berada di peringkat ketiga dengan tiga poin. tertinggal empat poin dari indonesia di peringkat ke dua dan sembilan poin dari irak di puncak grup. memang selama bermain di bawah asuhan troussier performa timnas vietnam jauh dari harapan. dari 14 laga yang dimainkan vietnam hanya mamu menang dalam 4 laga 10 lainnya kalah. padahal para suporter menaruh harapan besar pada troussier untuk melanjutkan tren positif vietnam bersama pelatih sebelumnya park hangseo yang mundur pada 2023. namun karena hasil kurang baik vff harus memecat pelatih asal prancis tersebut yang baru saja diangkat pada juni 2023. kontrak troussier sendiri masih tersisa hingga 2026 bersama timnas vietnam sehingga vff harus membayar kompensasi yang disebut senilai 180.000 dollar amerika atau setara 28 miliar rupiah. setara dengan tiga bulan gaji troussier. 