 sah ajax dapatkan jordan henderson ajax amsterdam resmi mendapatkan pemain anyar. sosok yang merapat adalah jordan henderson. jordan henderson sendiri sebelumnya adalah pemain al ettifaq. namun eks kapten liverpool itu memutus kontrak dan akhirnya hengkang ke ajax. dikutip dari detiksport henderson baru gabung al ettifaq pada musim panas lalu dengan kontrak tiga tahun. namun henderson dan klub arab saudi itu sepakat untuk memutus kontrak lebih awal. henderson lantas melanjutkan kariernya di belanda dengan gabung ajax. gelandang berusia 33 tahun itu menandatangani kontrak sampai 2026. kami butuh gelandang berpengalaman yang punya jiwa pemimpin. juga karena cedera kami mencari seseorang yang bisa langsung main. jordan henderson adalah tipe pemain seperti itu ujar pelatih ajax john vant schip di situs resmi klub. kedatangannya berarti peningkatan besar untuk skuad kami. baik di dalam dan luar lapangan seorang pesepakbola dengan kaliber seperti ini itu penting untuk banyak pemain muda. dia pemain internasional inggris dan pernah juara liga champions dan banyak gelar lain bersama liverpool. saya senang dia di sini dan saya kira ini sangat bagus buat klub kami bahwa dia sekarang seorang ajacied mulai hari ini katanya. 