 persiapan psim jogja jamu persiraja aceh di babak 12 liga 2 psim jogja akan menghadapi persiraja banda aceh di babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi membeberkan persiapan anak asuhnya. jelang menjamu persiraja pada rabu 171 di stadion mandala krida jogja psim jogja telah mempersiapkan dengan baik dari segi mental dan taktik. untuk pertandingan besok kita sudah siap baik mental atau taktik kita sudah persiapkan kata kas hartadi saat sesi jumpa pers sebelum laga selasa 1612024. selain itu kas mengungkapkan laga melawan persiraja besok sangat penting. laskar mataram berambisi untuk memetik kemenangan. pertandingan besok itu adalah pertandingan yang sangat penting sekali ungkap kas. artinya apa bila besok kita bisa memenangkan pertandingan melawan persiraja maka kita masih memimpin klasemen sementara sambungnya. lebih lanjut kas mengaku sudah menganalisis permainan persiraja. seluruh pemain laskar rencong diwaspadai psim jogja. yang pasti kita sudah analisis cara main persiraja. semua pemain lawan pasti kita waspadai kata kas. selain itu kas hartadi buka suara terkait dengan kritikan soal bermain bertahan di beberapa laga. ia menegaskan terkait hal itu psim hanya butuh kemenangan saja. kita bukan bertahan buktinya juga bisa cetak dua gol. namanya main ada taktik dan strategi. itu kritikan biasa semua bisa mengkritik. yang penting besok tim kita menang aja. kita butuh tiga poin pungkas kas. 