 tekateki masa depan mbappe di psg kylian mbappe masih belum jelas masa depannya. meski diminati sejumlah klub besar hingga kini mbappe belum memutuskan sikap akan berlabuh ke mana. mbappe sudah memasuki enam bulan terakhir dalam masa kontraknya bersama psg. itu artinya mbappe bisa bebas bernegosiasi dengan klub manapun dan pergi dengan cumacuma. dikutip dari detksport sejauh ini baru real madrid dan liverpool yang dikabarkan meminati mbappe. bahkan dalam perkembangan terbaru madrid disebut mundur perlahan sehingga memberikan ruang liverpool untuk bergerak. liverpool boleh dibilang lagi mencari pemain depan pengganti mohamed salah yang masih diisukan akan pergi ke liga arab saudi musim depan. mesi tak menutup kemungkinan juga bakal ada klub top eropa lainnya yang mengincar tanda tangan mbappe. terkait masa depannya tersebut mbappe ternyata belum membuat keputusan apapun. fokusnya saat ini adalah membawa psg meraih gelar ligue 1 dan liga champions dia akhir musim. ada kabar psg mau melepas mbappe secara cumacuma asalkan si pemain membayar sejumlah uang yang nilainya sama dengan uang transfer yang seharusnya didapat klub. belum memutuskan soal masa depan saya termotivasi memulai tahun ini dengan gelar. ini sangat penting. kami punya banyak titel juara yang harus dikejar dan kami sudah merebut satu ujar mbappe usai membawa psg menjuarai trophee des champions. saya belum membuat keputusan apapun. saya juga belum memilih. dengan adanya kesepakatan bersama presiden musim panas lalu keputusan saya tidak lagi penting karena kami ingin melindungi semua pihak dan yang terpenting adalah membuat tim lebih siap menghadapi tantangan yang ada. jadi keputusan soal masa depan saya jadi prioritas kedua lah mbappe menambahkan seperti dikutip espn. sejauh ini tidak satu pun di klub yang tertarik membahas soal situasi saya saat ini. 