 chelsea lagi bersihbersih gudang 3 pemain dijual di januari chelsea masih cuci gudang rencananya tiga pemain akan segera dijual pada musim dingin januari 2024 nanti. saat ini the blues masih gemuk ratarata pemain berusia 23 tahun. walau didominasi darah muda chelsea masih sulit bersaing di papan atas. dari empat laga di liga inggris pada awal musim 20232024 ini chelsea sekali menang sekali seri dan dua kali kalah. dikutip dari detiksport klub asal london itu pun masih punya pr untuk merampungkan skuad. beberapa pemain masih masuk dalam daftar jualan untuk bursa transfer musim panas musim dingin januari 2024 nanti. dilansir dari the tribuna setidaknya ada tiga pemain chelsea yang akan dijual di musim dingin mendatang. mereka adalah marc cucurella trevoh chalobah dan ian maatsen. ketiga pemain itu masih mudamuda. maatsen berusia 21 tahun chalobah berusia 24 tahun dan cucurella berusia 25 tahun. chalobah kabarnya akan kembali chelsea tawarkan ke bayern munich. sedangkan cucurella dan maatsen akan dilego ke timtim liga inggris lainnya. chalobah dan maatsen merupakan jebolan akademi chelsea. sementara cucurella baru dibeli musim panas 2022 kemarin dari brighton seharga 65 juta euro atau setara rp 1 triliun. cucurella sempat didekati oleh manchester united untuk dipinjam tapi ditolak chelsea. maka kini siapa yang mau tiga pemain si biru tersebut 