 pelatih pss akui laga lawan psm besok berat tapi kami siap bertarung pelatih pss sleman risto vidakovic menyebut laga lawan psm makassar besok adalah laga yang cukup sulit bagi timnya. sebab beberapa pemain pilar super elang jawa absen. laga pekan ke28 liga 1 20232024 antara psm makassar vs pss sleman digelar di stadion batakan balikpapan pada jumat 832024 sore. laga yang cukup berat bagi pss sleman. sebab mereka berada di posisi cukup sulit yakni di peringkat ke15 klasemen sementara liga 1. apalagi super elja kehilangan beberapa pemain pilar seperti jonathan bustos dan abduh lestaluhu lantaran akumulasi kartu. lalu todd ferre thales dan jihad ayoub karena cedera. oleh sebab itu risto menyebut laga lawan psm besok bakal menjadi berat bagi pss. apalagi psm merupakan juara liga 1 musim lalu. psm merupakan tim yang bagus mereka juga juara pada musim lalu. mereka juga pasti menargetkan kemenangan di laga besok kata risto saat sesi jumpa pers sebelum laga kamis 732024. selain itu risto menyebut laga ini juga akan berat bagi kedua tim yang berambisi untuk menjauh dari zona degradasi. ini adalah pertandingan yang berat untuk kedua tim baik pss sebagai tim tamu atau psm sebagai tuan rumah ungkap risto. kami juga samasama berjuang untuk menjauh dari zona degradasi sambung dia. meski secara peringkat psm lebih unggul pelatih berpaspor spanyol itu bertekad untuk tampil 100 persen dan bisa meraih hasil yang maksimal. tapi kami datang ke sini datang dengan tekad yang kuat. kami siap bertarung dan berjuang untuk merebut tiga poin di laga besok pungkas risto. 