 deltras fc seri lagi di liga 2 suporter masuk lapangan lalu adu pukul laga lanjutan babak 12 besar liga 2 antara deltras fc vs malut united diwarnai kericuhan suporter tuan rumah. kericuhan terjadi sesaat setelah laga berakhir dengan skor sama kuat 11. laga deltras vs malut united digelar di stadion gelora delta sidoarjo gds dengan kick off pukul 15.00 wib. kericuhan di stadion sempat terekam dan beredar viral media sosial. dalam keterangan video tersebut disebutkan kericuhan terjadi karena penonton atau suporter deltras tak puas dengan hasil imbang. selain itu penonton juga kecewa dengan wasit zetman pangaribuan yang memimpin laga. wasit dituding banyak melakukan keputusan yang merugikan tim yang berjuluk the lobster itu. dalam video yang beredar tampak puluhan suporter turun dari tribun dan merangsek masuk ke dalam lapangan. steward yang berjaga di pinggir lapangan pun tak kuasa membendung. ironinya suporter yang masuk tersebut terlihat saling berkejaran dan saling pukul dengan sesamanya yang hendak mengadang mereka masuk lapangan. tak hanya itu tampak lemparan berbagai benda juga banyak berterbangan dari arah tribun ke dalam lapangan. sedangkan sejumlah steward juga tampak mengamankan ke luar lapangan setelah jadi sasaran pukulan. target deltras fc saat menghadapi malut united memang menargetkan kemenangan. deltras memerlukan kemenangan pada laga babak 12 besar liga 2 sebab sebelumnya juga hanya meraih hasil imbang melawan bekasi city 11 juga. kemenangan diperlukan pasukan widodo c putro untuk menjaga asa ke babak semi final liga. namun hasil berkata lain sebab sat menghadapi malut united mereka kembali meraih hasil imbang 11. deltras sebenarnya sempat memimpin dahulu melalui gol yang dicetak dwiky mardianto di menit ke30. namun keunggulan itu mampu dibalas malut united lewat jose wilkson di menit ke43. hasil ini pun bertahan hingga akhir laga. 