 jelang lawan psim jogja besok 2 pemain nusantara united cedera psim jogja akan menghadapi nusantara united di putaran kedua liga 2 20232024. meski telah dipastikan gagal melaju ke babak 12 besar macan dahan borneo berambisi meraih kemenangan di kandang psim. laga psim jogja vs nusantara united bakal digelar di stadion mandala krida jogja rabu 13122023 sore. diketahui nusantara united dalam posisi yang kurang menguntungkan setelah dipastikan gagal melaju ke babak 12 besar. namun demikian skuat asuhan guntur cahyo utomo itu siap tampil total. kami pemain melakoni pertandingan besok melawan psim. kami termotivasi untuk meraih tiga poin. apalagi ada suporter psim jadi kita tambah semangat lagi ujar kiper nusantara united rohan saat sesi jumpa pers sebelum laga di wisma pssi selasa 1212. pelatih nusantara united guntur cahyo utomo mengungkapkan timnya punya motivasi yang tinggi untuk meraih kemenangan meski gagal melaju ke babak 12 besar. secara tim kami mempersiapkan diri lebih baik kita ingin menjaga mood dan motivasi. meskipun peluang ke 12 besar sudah tertutup tapi pemain dengan segala macam potensinya mereka sanggup menikmati sepakbola ujar guntur cahyo utomo. pelatih pengganti rasiman itu menyebut pemainnya sedang dalam kondisi baik dan memiliki motivasi yang tinggi. jadi saya pastikan pertandingan besok mereka tampil sebagai sebuah tim yang bermotivasi tinggi antusias yang tinggi dan punya determinasi. semoga hasil besok kita pulang dengan hasil yang baik sambungnya. guntur juga menambahkan di laga besok beberapa pemain tidak bisa ikut bertanding karena cedera. namun dia mengungkapkan tim akan tampil baik dengan skuat yang ada. ada beberapa pemain yang cedera. ada komang dan made. sisanya pemain fit tukas guntur. seminggu dua minggu terakhir kita lihat ke barisan pertahanan. secara organisasi memang tidak cukup nyaman main bertahan. ada situasi 1 lawan 1 yang cukup rentan. di proses latihan kita mencoba memperbaiki situasi seperti itu imbuhnya. guntur menambahkan timnya kebobolan saat melawan malut karena kesalahan individu. dengan waktu yang mepet so far so good. kemarin lawan malut kita kebobolan pun dalam konteks kesalahan individu. semoga pertandingan besok kita lebih baik pungkasnya. 