 jelang semifinal piala dunia u17 prancis nirbobolmali sudah bikin 14 gol prancis akan melawan mali di babak semifinal piala dunia u17 2023. laga itu akan berlangsung di stadion manahan solo besok malam. prancis hingga kini belum kebobolan. sedangkan mali termasuk salah satu tim paling produktif dengan mencetak 14 gol. dilansir detiksepakbola senin 27112023 prancis memastikan tempat ke semifinal piala dunia u17 2023 setelah mengalahkan uzbekistan 10 pada pada sabtu 2511 lalu. gol tunggal ismail bouneb jadi penentu kemenangan tim berjuluk ayam jantan itu. diketahui prancis masih bersih dari catatan kebobolan dalam lima pertandingan di piala dunia u17 2023. di antara para semifinalis tim asuhan jeanluc vannuchi ini menjadi tim dengan pertahanan yang paling kuat. meski demikian kiper prancis paul argney ogah membusungkan dada mengenai hal itu. menurutnya prancis belum kebobolan dalam lima pertandingan berkat kerja sama tim. rasanya tentu luar biasa bisa menjaga gawang ini tetap bersih dari kebobolan di kejuaraan level paling tinggi seperti piala dunia u17 2023 kata argney dalam rilis yang dikirim oleh loc piala dunia u17 2023 dikutip dari detiksepakbola. ini juga bisa diraih karena kerja keras semua pemain. saya berharap bisa melanjutkan catatan positif ini. semoga saya bisa kembali membantu tim dan berusaha tetap mengukir clean sheet sambung argney. 