 nasib hansi flick bergantung pada hasil lawan jepang dan prancis timnas jerman ambyar di tangan hansi flick. nasib pelatih berusia 58 tahun itu dikabarkan bisa ditentukan oleh hasil dua laga internasional jerman saat ini. flick ditunjuk sebagai pelatih timnas jerman pada 2021. flick diharapkan bisa mengembalikan kejayaan die manschaaft usai sukses mengantar bayern munich memenangi treble keduanya di 2020. sayang sekali sejau ini flick gagal unjuk kesaktian. jermannya flick tersingkir di fase grup piala dunia 2022 dan secara keseluruhan hanya memenangi 12 dari total 24 pertandingan dengan tujuh hasil imbang dan lima kali kalah. kontrak hansi flick menukangi timnas jerman masih berlangsung sampai akhir piala eropa tahun depan. namun kerja sama itu memungkinkan berakhir lebih cepat. menurut laporan bild yang dilansir daily mail nasib flick akan tergantung pada hasil pertandingan ujicoba melawan jepang 109 dinihari wib dan prancis 139 dinihari wib. jika jerman gagal memenangi dua pertandingan itu flick diyakini akan didepak. disebutkan pula bahwa dfb federasi sepakbola jerman sudah mengincar sederet nama apabila flick betulbetul dipecat. salah satunya kandidatnya adalah julian nagelsmann pelatih yang menggantikan flick di bayern. selain nagelsmann dfb juga mempertimbangkan pelatih eintracht frankfurt oliver glasner dan matthias sammer yang kini menjabat sebagai penasihat di borussia dortmund. 