 laga sulit indonesia melawan vietnam pertandingan melawan vietnam diprediksi jadi laga sulit bagi timnas indonesia. meski begitu indonesia tetap dijagokan karena bermain di kandang sendiri. indonesia vs vietnam berlangsung di stadion utama gelora bung karno jakarta kamis 2132024. laga kualifikasi piala dunia 2026 itu kick off pada pukul 20.30 wib. indonesia wajib menang menghadapi vietnam. sebab di grup f pasukan shin taeyong baru mengumpulkan satu poin hasil sekali kalah dan sekali imbang. bermain di hadapan pendukung sendiri indonesia diharapkan bisa meraih poin penuh. bek senior persib bandung victor igbonefo memprediksi indonesia akan menang meski harus melalui laga sulit melawan vietnam nanti malam. pasti pertandingan sulit karena vietnam tim bagus timnas indonesia lagi bagus juga tapi aku berharap timnas indonesia menang. tentu karena ada dukungan dari suporter jadi harus menang ucap igbonefo kamis 2132024. pemain dengan 14 caps timnas ini juga mengomentari banyaknya pemain naturalisasi di skuad garuda. igbonefo menyebut program naturalisasi membuat skuad indonesia semakin kuat. namun dia mengingatkan para pemain naturalisasi memerlukan waktu untuk adaptasi. karena itu mungkin saja pemainpemain baru seperti thom haye jay idzes hingga nathan tjoeaon masih perlu waktu di timnas indonesia. aku pikir adalah keuntungan bagi timnas karena itu semakin hari semakin kuat harapan aku para pemain naturalisasi ini bisa membuat timnas lebih kuat. tapi kita harus paham kalau mereka butuh adaptasi pungkasnya. 