 dijamu fc bekasi city persikab siap tampil maksimal persikab bandung siap menghadapi fc bekasi city dalam lanjutan liga 2. laga itu akan digelar di stadion singaperbangsa kabupaten karawang minggu 2492023 pukul 15.00 wib. pelatih persikab bandung i putu gede mengatakan anak asuhnya siap bertanding meski sedikit mengeluhkan kondisi rumput lapangan yang kurang baik. kita baru selesai melaksanakan uji coba lapangan bersama pemain persikab ada beberapa titik rumput lapangan bergelombang sehingga berpotensi menghambat ataupun mengganggu distribusi bola ujarnya dalam sesi wawancara di ruang konferensi stadion singaperbangsa karawang sabtu 2392023. untuk menyiasati kondisi rumput tersebut putu mengklaim telah menyiapkan strategi khusus agar anak asuhnya dapat bermain maksimal di laga away kali ini. ada beberapa yang perlu diperbaiki. ada kerikil juga tadi agak sedikit membahayakan pemain. tapi tidak apaapa. kami siapkan strategi dan pemain siap bermain kata dia. berbicara kekuatan squad fc bekasi city putu mengungkap sang lawan memiliki modal yang bagus dengan dua kemenangan away melawan psim dan nusantara united. bekasi fc punya modal yang bagus karena 2 kali sudah menang kami memang baru menjalani satu pertandingan dengan hasil imbang saat berhadapan dengan nusantara united kemarin imbuhnya. kendati demikian putu tetap optimistis timnya akan merebut point penuh dari laga tersebut. apalagi pasukannya tengah dalam kondisi prima. kondisi pemain semua bagus dan kita siap untuk pertandingan besok pungkasnya. 