 siasat polisi amankan laga persib vs arema persib bandung bakal menjamu arema fc dalam putaran kedua liga indonesia di stadion gbla rabu 8112023 mendatang. laga ini diprediksi bakal dipadati bobotoh maupun kelompok suporter maung bandung yang telah lama memutuskan untuk tidak menonton laga kandang pangeran biru. untuk antisipasi polisi telah memetakan strategi pengamanan laga persib vs arema. sebanyak 2.640 polisi bakal dikerahkan untuk menjaga kelancaran jalannya pertandingan tersebut. personel yang kita turunkan jumlahnya 2.640 kata kapolrestabes bandung kombes budi sartono usai rapat koordinasi dengan kelompok supporter dan panpel persib bandung senin 6112023. budi mengungkap berdasarkan pemetaan bakal terjadi peningkatan supporter yang datang ke gbla. menurut laporan panpel sekitar 20 ribu tiket hingga kini sudah ludes terjual untuk pertandingan persib vs arema. memang ada peningkatan jumlah penonton. maka dari itu untuk pengamanan pada hari besok memang walaupun polanya sama seperti biasanya tetapi jumlahnya kita agak lebih tambah sedikit. jumlah tiket yang sudah terjual sampai hari ini sudah 20 ribu ucap budi. berdasarkan hasil rapat koordinasi yang telah dilaksanakan budi memastikan bobotoh bakal menjaga keamanan pertandingan persib saat menjamu arema di stadion gbla. dari viking dan bobotoh sudah berkomitmen samasama menonton dengan aman dan nyaman. walaupun jumlahnya terjadi peningkatan tetapi berkomitmen untuk menonton dengan aman pungkasnya. 