 resmi pss sleman datangkan bomber timnas burundi elvis kamsoba pss sleman resmi mendatangkan pemain baru di bursa transfer yakni elvis kamsoba yang juga merupakan pemain timnas burundi. elvis kamsoba menjadi pemain pertama tang diperkenalkan pss sleman di putaran kedua bursa transfer liga 1 20232024. elvis sendiri merupakan pemain sayap. sebelumnya dia bermain untuk klub iran sepahan fc hingga akhirnya dipinang pss sleman. pemain berusia 27 tahun itu mengungkapkan kebahagiannya dapat bergabung di pss sleman dan dapat berkompetisi di liga indonesia. saya merasa senang bisa bergabung dengan klub pss sleman. ini adalah salah satu klub besar di indonesia menurut saya. ini adalah klub dengan fans yang sangat besar juga ujarnya di omah pss sleman selasa 21112023 dalam rilis yang diterima detikjogja. elvis turut menambahkan antusias suporter di indonesia juga menjadi salah satu alasannya bergabung dengan pss sleman. itulah yang kamu inginkan sebagai seorang pemain. kamu ingin pergi ke klub dengan fans yang banyak ekspektasi yang tinggi itu adalah aroma profesional yang bisa membuat bangga diri saya. itulah yang saya inginkan sambungnya. lebih lanjut lagi elvis mengungkapkan targetnya bersama pss sleman. yakni bisa meraih kemenangan dan naik di klasemen liga 1. target saya untuk tim ini karena kita tidak memulai dengan baik jadi saya di sini untuk membantu. mudahmudahan pss bisa naik di klasemen dan berada di dua dan tiga besar jelasnya. 