 skuad lengkap persis solo siap jamu psm makassar pelatih persis solo milomir seslija milo tidak lagi dipusingkan dengan pemilihan pemain. sebab hampir seluruh pemain persis solo siap diturunkan saat menghadapi psm makassar besok. sebelumnya sejumlah pemain dilaporkan harus menepi karena cedera seperti sutanto tan dan irfan jauhari. ini kali pertama dalam beberapa waktu yang cukup lama kita cukup terbebas dari pemain yang absen kata milo saat konferensi pers di stadion manahan solo minggu 332024. persis solo akan menghadapi psm makassar pada pekan ke27 liga 1 20232024 di stadion manahan solo pada senin 43 pukul 19.00 wib. milo menyadari psm adalah tim yang tangguh. usai kalah melawan persija psm belum pernah kalah dari delapan laga terakhir di liga 1. termasuk di pertandingan fase grup afc cup. sementara serangkaian hasil positif persis patah usai kalah melawan bali united pekan lalu. besok kesempatan bagi kami untuk bangkit dan kembali ke jalur kemenangan. karena kita akan kedatangan tamu yang sangat kuat mereka tim yang sangat disiplin dan teroganisir dengan skuad yang sangat bagus sejumlah pemain timnas termasuk pemain pelapis yang bagus. kita harus fokus sejak menit pertama jelasnya. pelatih asal bosnia itu menilai anak asuhnya harus bermain sebagai kesatuan tim. sebab kekalahan saat melawan bali united pekan lalu karena banyaknya aksi individu yang dilakukan. kemarin kita melakukan beberapa pemain individu yang kurang efektif semoga kedepannya menjadi lebih baik sebagai kesatuan tim ujarnya. terpisah penyerang persis solo ramadhan sananta mengaku sudah tidak sabar melawan mantan timnya. ia ingin menunjukkan kualitasnya dan menyumbangkan poin untuk persis solo. kita sangat siap untuk laga besok kami sudah belajar dari kesalahan kita tempo hari. semoga besok kita bisa memberikan yang terbaik. saya sangat termotivasi untuk menunjukkan yang terbaik di diri saya terlebih besok saya bertemu mantan tim saya psm makassar ujar sananta. 