 kondisi terbaru alberto rodriguez usai dilanda cedera pelatih persib bandung bojan hodak mengaku senang dengan kondisi pemainnya jelang laga lawan bhayangkara fc di stadion patriot chandrabaga bekasi sabtu 2392023. alberto rodriguez yang sebelumnya cedera mulai berlatih kembali. bojan hodak mengatakan saat ini timnya hanya berlatih ringan usai menang 20 atas persikabo 1973 pada akhir pekan lalu. bojan hodak juga menganalisa pertandingan persib dalam empat laga terakhir. sekadar diketahui persib tampil positif dalam empat laga terakhir. persib belum pernah terkalahkan. dalam empat laga itu maung bandung meraih tiga kemenangan dan satu kali seri. ini lebih pada recovery dan membahas hal bagus maupun buruk dari laga sebelumnya. kami membuat analisis video dan atmosfernya bagus setelah empat laga ke belakang hasilnya positif. kami dalam bentuk yang bagus dan spirit yang bagus kata bojan hodak selasa 1992023. lebih lanjut pelatih asal kroasia itu menjelaskan soal kondisi pemain yang sempat cedera seperti beckham putra nugraha alberto rodriguez dan ciro alves. alberto dan beckham berlatih terpisah. sedangkan ciro menjalani terapi bersama fisioterapi. alberto hari ini sudah berlatih ringan sudah tidak ada cedera. beckham masih absen ciro juga. tapi saya harap mereka sudah siap untuk bermain di laga berikutnya kata bojan hodak. sementara itu dokter tim persib rafi ghani mengatakan alberto telah selesai menjalani program pemulihan yang diberikan fisioterapi. kini lanjut dia alberto mulai menjalani latihan ringan bersama pelatih fisik. untuk meningkatkan kebugaran. jadi mudahmudahan kalau tidak ada cedera yang baru karena masih ada beberapa hari bisa untuk lawan bhayangkara ucap rafi. sekadar diketahui alberto sempat absen pada dua laga terakhir persib yakni saat melawan persija jakarta dan persikabo 1973. alberto mengalami cedera saat melawan rans nusantara fc pada pekan ke10 liga 1 20232024. 