 jajal maguwoharjo striker bali united jefferson assis sambat jogja panas penyerang bali united asal brasil jefferson assis keluhkan cuaca panas jogja jelang menghadapi pss sleman di laga perdana putaran kedua liga 1 20232024. skuad bali united disambut cuaca terik saat menggelar sesi latihan di stadion maguwoharjo sleman. penyerang kelahiran 1994 itu diprediksi bakal menjadi salah satu andalan pelatih stefano cugurra teco di laga pss sleman vs bali united yang akan dihelat jumat 311. namun pada sesi latihan resmi jefferson assis rupanya mengeluhkan cuaca panas jogja meski sudah memasuki sore hari. ini adalah kali pertama saya ke stadion ini maguwoharjo. yogyakarta juga sangat baik menurut saya namun sangat panas. tapi bali juga panas sih jadi sama saja tutur mantan pemain liga malta griza united itu ditemui detikjogja di stadion maguwoharjo kamis 2112023. meski begitu jefferson mengungkapkan kesiapan timnya jelang menghadapi pss sleman. dia percaya diri bali united dapat meraih tiga poin penuh. sangat senang dapat bermain di sini maguwoharjo. besok adalah pertama kali saya menghadapi pss saya yakin akan berlangsung seru. jadi kita berlatih hari ini untuk tampil bagus besok sambungnya. selama berada di jogja dia juga mengaku belum memiliki rencana untuk jalanjalan. alasannya dia belum mengenal wisata di kota itu. saya kurang tau banyak tentang tempat wisata di yogyakarta. saya lebih tau banyak tempat wisata di bali yang banyak pantainya. di sini jogya saya sama sekali tidak tahu banyak tempat ungkap jefferson sebagai informasi jeffersson assis resmi diperkenalkan bali united pada rabu 57. dia diproyeksikan menjadi tandem ilija spasojevic di lini depan. penyerang yang sempat diincar tim liga uni emirat arab itu menjadi rekrutan asing ketiga bali united setelah adilson maringa dan elias dolah. tentu saja duet jefferson assis dan ilija spasojevic bakal dinantikan pada pertandingan tandang melawan pss sleman di laga lanjutan liga 1 20232024. 