 hadapi persik djanur janjikan persikabo tampil beda laga berat akan dilakoni persikabo 1973 dalam lanjutan liga 1 20232024 dengan bertandang ke markas persik kediri. lima kekalahan beruntun jadi modal tidak mengenakkan bagi persikabo jelang laga tersebut. persik vs persikabo berlangsung di stadion brawijaya kediri pada kamis 2832024. pertandingan pada pekan ke30 ini kickoff pukul 20.30 wib. persikabo datang ke kediri dengan tren buruk di liga 1. laskar padjajaran mengalami lima kekalahan beruntun dan belum pernah menang dalam 11 pertandingan terakhir. imbasnya persikabo terbenam di dasar klasemen karena baru mengoleksi 17 poin dari 29 pertandingan. jelang melawan persik pelatih persikabo djajang nurdjaman menyebut timnya siap 100 persen. djadjang menyebut persiapan untuk menghadapi laga ini dilakukan selama dua pekan. karena itu dia yakin anak asuhnya akan tampil maksimal di laga nanti. kami punya waktu untuk mempersiapkan tim karena terakhir main tanggal 15 maret jadi cukup waktu kita pakai untuk mempersiapkan laga ini dan kami siap tidak kendala pemain yang absen. kalaupun ada pemain yang belum pulih hanya satu yang sakit ucap djajang rabu 2732024. djadjang menyebut timnya waspada penuh dengan ambisi macan putih yang ingin meraih kemenangan di kandang sendiri. meski begitu eks pelatih persib bandung ini menegaskan persikabo punya semangat untuk memenangkan pertandingan besok malam. kami punya semangat untuk memperjuangkan pertandingan besok dan kami juga mencoba untuk merubah mindset kami yang belum bisa memenangkan pertandingan. besok kami akan tampil beda dan ingin meraih kemenangan mudahmudahan bisa tercapai ungkapnya. sementara penyerang persikabo yandi sofyan memastikan timnya akan memberi perlawanan sengit di pertandingan melawan persik. dia menyatakan seluruh pemain siap tampil habishabisan demi meraih poin penuh. saya mewakili pemain sudah siap untuk pertandingan besok dan pastinya kami tahu persik mengejar masuk big four empat besar tapi kami sepakat untuk memberikan pertandingan yang sengit besok singkatnya. 