 marquez lopez pelatih dadakan yang bawa qatar juara piala asia marquez lopez pelatih dadakan yang mampu membawa qatar juara piala asia 2023. ia mengantarkan the maroons dengan baru menukangi tim selama dua bulan. qatar mampu memenangi piala asia 2023 usai mengalahkan yordania 31 di babak final di stadion lusail sabtu 1022024. tiga gol kemenangan the maroon di laga ini lahir lewat hattrick akram afif yang semuanya berasal dari titik putih. sementara yordania bikin gol lewat yazan al naimat qatar berhasil mempertahankan gelar juara piala asia. mereka sebelumnya juga mampu menjadi raja asia pada edisi 2019. salah satu sosok kunci qatar juara piala asia 2023 adalah sang pelatih marquez tintin lopez. lebih luar biasanya lagi tintin mampu membawa qatar meski cuma punya waktu sebulan mempersiapkan tim usai ditunjuk menjadi pelatih. tintin baru ditunjuk sebagai pelatih qatar pada 6 desember 2023. ia bisa dibilang menjadi pelatih dadakan usai carlos queiroz meninggalkan jabatan sebagai pelatih qatar. lengsernya queiroz terbilang mengejutkan karena piala asia hanya menyisakan satu bulan lagi. tak ada alasan pasti di balik keputusan berpisahnya qatar dan queiroz. namun disinyalir karena gaya permainan bertahan queiroz tidak cocok dengan para pemain qatar. selain itu ia juga dianggap tak banyak mengorbitkan pemain muda dari akademi aspire qatar. tintin yang saat itu menukangi tim liga qatar al wakrah ditunjuk federasi sepakbola qatar sebagai pengganti. pria asal spanyol ini sebelumnya juga punya pengalaman bekerja di akademi aspire qatar. hal ini tentu membantu tintin beradaptasi dengan cepat saat menukangi timnas qatar. terbukti dengan cuma persiapan sebulan ia bisa meracik qatar jadi yang terbaik di piala asia 2023. ia menyulap qatar menampilkan sepakbola menyerang dan mengorbitkan pemain muda di piala asia 2023. pemain muda yang begitu diandalkan tintin adalah jassem gaber 21 tahun meski mampu meraih juara piala asia 2023 tapi masa depan tintin di timnas qatar ternyata belum jelas. sebagai pengganti dadakan dari querioz ternyata dirinya akan kembali ke al wakrah selepas piala asia 2023. saya telah bekerja di qatar dan saya mengenal para pemain dengan baik. sangat mudah untuk bekerja dengan mereka dan mereka secara efektif menerapkan ideide kami di lapangan ujar tintin dikutip dari situs afc. untuk saat ini saya akan kembali bekerja dengan al wakrah di qatar stars league. saya tidak yakin apa yang akan terjadi setelahnya tetapi kami akan menikmati momen ini untuk saat ini jelasnya. 