 insiden di lapangan novri setiawan bali united dibawa ambulans seorang pemain bali united novri setiawan harus keluar lapangan dengan dibawa ambulans. insiden itu terjadi saat laga pss sleman vs bali united tersaji di lanjutan liga 1 20232024 pekan ke18 di stadion maguwoharjo jumat 3112023. hingga menit 80 bali united masih unggul 10 atas tim tuan rumah. gol bali dicetak oleh m rashid di babak pertama. di laga itu sempat terjadi insiden. salah satu pemain bali united harus dilarikan dengan ambulans. novri harus dirawat usai terkena bola telak di wajah. maringa yang berniat membuang bola justru tendangannya mengenai novri. wasit asep yandis langsung meniup peluit agar sang pemain dapat perawatan. di leher novri nampak terpasang penyangga leher. tak berselang lama ambulans masuk ke lapangan dan membawa novri. novri yang baru masuk di menit 67 kemudian diganti oleh kadek arel di menit 79. 