 sederet fakta eksekusi rumah pendiri arema diwarnai ancaman bunuh diri eksekusi rumah pendiri klub sepakbola arema lucky adrian zaenal atau akrab disapa lucky acub zaenal berlangsung alot. proses eksekusi tersebut berjalan alot karena salah satu penghuni rumah melakukan perlawanan. di tengah eksekusi yang dilakukan pengadilan negeri pn malang salah satu anak lucky mengancam akan bunuh diri. akhirnya proses eksekusi pun harus ditunda. diketahui rumah seluas 424 m² di jalan lembah tidar kelurahan pisang candi kecamatan sukun kota malang itu ditinggali keluarga mendiang. upaya eksekusi sudah dilakukan sejak kamis 2610 pagi. namun sampai sekitar pukul 12.40 wib petugas dari pn malang bersama dengan tnipolri masih melakukan pendekatan humanis agar persoalan ini bisa diselesaikan. sebab anak kedua lucky acub zaenal sempat melawan petugas eksekusi. rencana eksekusi tanah dan rumah itu berdasarkan surat keputusan yang terdaftar di kepaniteraan pn malang dengan nomor 1355phix2022 tanggal 16 september 2022. pada permohonan eksekusi tersebut disebutkan bahwa ketua pn malang dimohon untuk melaksanakan eksekusi pengosongan hasil pembelian lelang berdasarkan risalah lelang nomor 968472019 tanggal 04 desember 2019 terhadap barang tidak bergerak berupa sebidang tanah dan bangunan sebagaimana shm nomor 2454 luas 424 meter persegi milik novi istri almarhum lucky acub zaenal. eksekusi ini adalah eksekusi kedua karena bulan september sudah dilayangkan surat untuk eksekusi dan karena ada kebijakan dari pimpinan ditunda hari ini ungkap panitera pn malang rudi hartono melalui pengeras suara kamis 26102023. ia juga meminta kedua belah pihak pemohon eksekusi dan termohon untuk bernegosiasi terlebih dahulu. mengingat proses eksekusi tertunda sejak pagi hingga siang hari. saya meminta kuasa termohon dan pemohon menyampaikan hasil pembicaraan dan apa kemauan dimohon dan termohon sejak pagi hingga siang ini. kami datang ke sini menjalankan tugas dari pimpinan sambungnya. di surat tersebut juga tertulis bahwa rumah tersebut telah dilelang dan dimenangkan oleh johanes budijanto widjaja yang tinggal di margorejo indah c130 rt003 rw008 margorejo kecamatan wonocolo kota surabaya. namun sampai saat ini belum diketahui secara pasti alasan rumah pendiri arema tersebut dilelang. penghuni rumah tersebut mengancam akan bunuh diri jika juru sita pengadilan negeri pn malang ngotot tetap mengeksekusi rumah. kabag ops polresta malang kota akp sutomo menyebut petugas sempat dihalanghalangi saat akan mengeksekusi. anak nomor dua lucky lantas mengancam akan bunuh diri. kalau perlawanan tidak ada cuma ada bentuk menghalanghalangi saat pelaksanaan penyitaan. mengancam bunuh diri infonya demikian ujarnya saat diwawancarai awak media kamis 26102023. makanya kita persuasif kita mohon waktu supaya ada kesepakatankesepakatan supaya nanti pelaksanaannya tidak terjadi permasalahan sambungnya. pengadilan negeri pn malang menunda eksekusi rumah pendiri arema lucky acub zaenal. penundaan tersebut dilakukan karena pihak pemohon ekseskusi dan pemilik rumah telah bernegosiasi serta menyepakati beberapa hal. diketahui rumah yang dieksekusi tersebut berada di jalan lembah tidar kelurahan pisang candi kecamatan sukun kota malang. rumah itu kini atas nama istri almarhum lucky acub zaenal hendrawati endah noveni yang merupakan bos arema indonesia. panitera pn malang rudi hartono mengatakan pemohon eksekusi johannes budijanto widjaja termohon eksekusi hendrawati telah bernegosiasi. kita melakukan pelaksanaan eksekusi sesuai perintah dari pimpinan untuk eksekusi dari hasil lelang. namun dalam pelaksananya ada permintaan dari termohon melalui kuasa hukumnya ada pembicaraan dengan pemohon ujar rudi kamis 26102023. kami pun memberikan kesempatan untuk mereka melakukan pembicaraan dan ada kesepakatan yang terjadi. informasinya dari kuasa pemohon minta tenggang waktu 2 minggu dan pihak termohon akan membeli kembali objek ini sambungnya. kesepakatan tersebut telah dituangkan dalam surat pernyataan yang diketahui oleh pihak termohon dan pemohon. lebih lanjut apabila setelah 2 minggu pihak termohon tidak menjalankan kesepakatan maka akan dilakukan eksekusi pengosongan secara paksa oleh pn malang. sebab rumah tersebut sudah menjadi hak milik pemohon sebagai pemenang lelang. eksekusi pengosongan secara paksa karena hubungan hukumnya antara masyarakat dengan masyarakat. kalau pemenang lelang melalui kuasanya untuk dilaksanakan eksekusi karena permohonan sudah jelas ada penetapan sudah jelas ada maka pimpinan kalau memerintahkan kami lagi maka kami akan melakukan untuk melaksanakan eksekusi pengosongan secara paksa tegas rudi. sementara itu kuasa hukum dari pemohon eksekusi atau atas nama johannes budijanto widjaja paulus sumarno membenarkan bahwa termohon berencana untuk membeli kembali rumah tersebut. pihak termohon meminta batas waktu selama kurang lebih 2 minggu. dia minta waktu mohon mau dibeli lagi dia minta jeda kita sepakat jangka waktu dua minggu. ini nanti akan dibeli dengan harga sesuai kesepakatan tadi. cuman kami tidak bisa menyampaikan berapa harganya nanti ungkap sumarno. ia menambahkan kliennya telah memenangkan rumah tersebut dari pelelangan pada tahun 2019 lalu dengan nilai rp 24 miliar. namun karena tidak kunjung dikosongkan kami mengikuti prosedur dan meminta bantuan pn malang pada tahun 2022 untuk eksekusi. kami tidak mengetahui apa hubungannya dan kenapa bisa dilelang. kami hanya tahu mengikuti lelang dan memenangkannya tandasnya. 