 menanti debut bek psis wahyu hulk prasetyo di indonesia vs turkmenistan timnas indonesia akan menghadapi turkmenistan dalam laga uji coba. agenda fifa matchday itu akan digelar di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 89 malam nanti. bek psis semarang wahyu prasetyo pun berharap mendapatkan debutnya bersama timnas indonesia dalam laga ini. ia jadi salah satu pemain baru yang dipanggil pelatih shin taeyong bersama ryan kurnia persib dan aji kusuma persija. kalau main lawan turkmenistan pasti jadi kebanggaan bagi saya dan pastinya saya akan menampilkan yang terbaik jika dipercaya tampil kata pemain yang akrab disapa hulk itu kepada detikjateng jumat 892023. meski begitu bukan hal mudah mengingat di posisi bek tengah banyak dihuni pemain berpengalaman seperti jordi amat fachrudin aryanto dan andy setyo. lebih lanjut wahyu prast mengaku dirinya dalam kondisi bagus dan siap bertanding melawan turkmenistan. pemain berusia 25 tahun itu mengaku adaptasi bersama timnas berjalan lancar. persiapan saya sejauh ini sudah bagus juga secara pola dan taktik bermain jadi saya sudah sangat siap terangnya. terpisah pelatih psis gilbert agius mengaku senang anak asuhnya dipercaya membela timnas indonesia. tentu senang saya pikir wahyu sosok layak memperkuat indonesia selama ini perannya di lini belakang psis juga tak tergantikan ungkap gilbert. pelatih asal malta itu berharap wahyu prast menikmati setiap menit bersama timnas indonesia. jadi nikmatilah saja. sebab menjadi sebuah kehormatan bagi seorang pesepakbola mendapat kesempatan membela negaranya pungkasnya. 