 presiden fifa dijadwalkan hadiri final piala dunia u17 2023 di solo presiden fifa giovanni vincenzo gianni infantino dijadwalkan akan menghadiri langsung penutupan sekaligus laga final piala dunia u17 2023 indonesia di stadion manahan solo. hal tersebut diungkapkan oleh head of marketing and commercial loc piala dunia u17 2023 indonesia marsal masita. presiden fifa akan hadir di partai final nanti tanggal 2 desember kata marsal saat konferensi pers di solia hotel solo senin 27112023. saat ini laga piala dunia u17 akan memainkan laga semifinal pada selasa 2811. dilanjutkan pertandingan untuk perebutan juara ketiga pada jumat 112 dan partai final sekaligus closing ceremony pada sabtu 212. semua laga itu akan dimainkan di stadion manahan solo. tiket pertandingan final sudah habis terjual. sementara untuk tiket semifinal dan perebutan juara ketiga masih tersedia. kapasitas di stadion manahan sebanyak 16.700 kursi. antusias final luar biasa. kita tidak bisa membuka penjualan tiket hingga hari h. per hari ini saja di mana kita belum tahu siapa yang bermain di final public kuota tiketnya sudah habis ujarnya. dalam kesempatan itu marsal juga membahas antusiasme penonton di stadion manahan. dia melihat ada peningkatan jumlah penonton dari laga ke laga. hingga puncaknya pada perempatfinal jumlah penonton tercatat hampir 10 ribu. dia menilai ada beberapa faktor yang menyebabkan stadion manahan tak selalu penuh saat pertandingan piala dunia u17. meski lokasi stadion manahan sangat strategis di pusat kota. banyak evaluasi dari kami salah satunya jam pertandingan. karena kalau kita minta penonton datang pukul 15.30 atau gate opennya jam 14.00 agak sulit karena aktivitas pekerjaan dan sekolah belum memungkinkan pungkasnya. 