 rezim klopp tinggal 4 bulan lagi konate siap matimatian umur rezim juergen klopp di liverpool tinggal kurang dari setengah tahun. ibrahima konate siap matimatian agar rezim itu bisa berakhir indah. klopp pekan lalu baru saja memutuskan untuk meninggalkan liverpool akhir musim ini lebih cepat dari masa kontraknya yang habis 2026. pengumuman yang mendadak ini sontak membuat banyak pihak kaget terutama pemain. konate sebagai salah satu andalan klopp di lini belakang mengaku terkejut dengan keputusan sang manajer. meski sedih konate memastikan kalau dia dan rekanrekannya tetap fokus 100 persen membawa liverpool melaju. tentu saja sangat emosional karena tidak ada yang mengira manajer akan melakukan itu. dunia pun tidak mengharapkan ini ujar konate di situs resmi klub. semua orang terkejut tapi inilah sepakbola dan sepakbola itu gila. saya tidak bisa berkatakata saya tidak tahu harus menjelaskan rasanya seperti apa tapi yang pasti penting untuk kami menunjukkan kepada manajer kalau kami mendukung penuh dia sampai akhir musim. kami ingin memenangi semua gelar untuknya untuk kami dan fans konate menambahkan. liverpool jadi satusatunya tim yang berpeluang meraih empat gelar musim ini. mereka akan bertemu chelsea di final carabao cup 20232024 bulan depan lalu sudah ada di babak kelima piala fa dan 16 besar liga europa. di premier league liverpool ada di puncak dengan keunggulan dua poin atas arsenal di urutan kedua dan lima poin dari manchester city. konate berharap para pemain makin termotivasi untuk memberikan kado perpisahan yang manis untuk klopp. tentu saja ini jadi motivas. ketika dia bilang akan pergi saya langsung berpikir untuk empat bulan ke depan hidup saya seluruhnya untuk klopp. ini bakal jadi hal besar untuk klub dan fans tapi seperti yang manajer bilang bahwa kami tidak bisa memikirkan ini untuk laga kontra chelsea. dan jika fans bisa membantu kami saat menghadapi chelsea nanti maka itu bagus untuk kami. 