 pelatih dewa united jan olde puji permainan pss sleman dewa united kembali memperpanjang rekor kemenangan beruntun di lima laga liga 1 20232024 usai mengakahkan pss sleman dengan skor 32. pelatih jan olde riekerink pun memuji etos kerja penggawa super elang jawa. diakui jan olde sangat sulit mengalahkan pss sleman di laga tandang mereka yang dihelat di stadion manahan solo pada sabtu 2042024 malam. saya ingin memuji permainan pss sleman. mereka bermain sangat terorganisasi ujar jan olde saat sesi jumpa pers usai laga. game yang sangat berbeda dari minggu lalu. dan sulit juga bagi kami dalam menyerang mereka. kita harus lebih sabar sambungnya. pelatih asal belanda itu juga mengungkapkan kunci kemenangan bisa comeback setelah tertinggal dan meraih kemenangan. kita secara taktikal cukup bagus dan kita ingin menyerang dan defense kita juga cukup bagus tegasnya. jan olde juga mengapresiasi kinerja timnya yang bermain cukup baik usai sempat tertinggal 12 di babak kedua. saya ingin mengucapkan selamat kepada tim kami. tidak hanya 11 pemain tapi ini kali kedua bagi pemain bench mendapat pembeda pungkasnya. 