 pss sleman sisa 5 laga di liga 1 risto harus memotivasi pemain pss sleman akan melakoni lima laga sisa di liga 1 20232024. pelatih super elang jawa risto vidakovic menyebut lima laga tersebut bakal sulit bagi timnya. pss sleman harus memanfaatkan lima laga sisa di musim ini untuk menjauh dari jurang degradasi dan bertahan di liga 1. posisi pss di klasemen sementara belum aman yakni peringkat ke14 dengan 31 poin. super elja juga kalah dalam tiga laga terakhir. tenti bukan hal yang mudah menghadapinya dan untuk pertandingan ke depan bakal menjadi sulit untuk pss sleman ujar risto vidakovic kepada wartawan senin 1832024. kehilangan poin di tiga laga terakhir diakui cukup sulit bagi risto dan pemain. kami sudah kehilangan banyak poin dan ini merupakan situasi yang cukup sulit untuk tim dan semuanya sambung risto. saat ini kim kurniawan dan kawankawan butuh motivasi untuk kembali bangkit dan memaksimalkan lima laga tersebut. terlalu banyak yang terjadi di beberapa laga kemarin. kami harus kembali untuk memotivasi para pemain agar dapat mengatur performanya kembali bagus pungkas risto. terdekat pss akan melakoni laga tandang yang cukup sulit kontra madura united di stadion gelora bangkalan jawa timur jumat 293. 