 radja nainggolan gabung bhayangkara fc ini komentar erick thohir bhayangkara fc membuat langkah kejutan merekrut radja nainggolan. ketum pssi erick thohir mengapresiasi dan berharap agar liga 1 makin berkembang. bhayangkara fc merekrut radja nainggolan. itu dikonfirmasi oleh coo bhayangkara sumardji. iya benar katanya dikonfirmasi awak media rabu 2911 malam wib. radja nainggolan merupakan pemain asal belgia yang punya darah keturunan indonesia. gelandang tengah berusia 35 tahun tersebut berstatus tanpa klub sejak dilepas tim serie c italia spal pada musim panas kemarin. nainggolan menghabiskan kariernya dengan cukup lama di negeri pizza. nainggolan pernah memperkuat as roma dan inter milan. ketua umum pssi erick thohir mengapresiasi langkah bhayangkara fc yang merekrut radja nainggolan. erick berharap kedatangan nainggolan bisa bikin liga 1 lebih berkembang dan tentu bisa lebih dipromosikan. saya apresiasi keputusan radja nainggolan. kehadirannya di liga 1 pastinya semakin membuat liga ini semakin baik ujarnya dalam keterangan yang diterima detiksport kamis 3011. erick thohir menegaskan liga sepakbola indonesia harus jadi yang terbaik di asia tenggara. erick pun menyinggung soal sepakbola yang profesional dan soal keamanan di stadion. seperti yang sudah berulang kali saya tekankan bahwa kita harus menjadikan liga indonesia adalah liga terbaik di asia tenggara yang dikelola secara profesional tidak boleh ada pengaturan skor dan yang tak kalah penting semua penonton dan suporter harus pulang selamat sampai di rumah tutupnya. 