 viral atap old trafford bocor bikin penonton kehujanan sebuah video viral menunjukkan penonton kebasahan di saat menyaksikan langsung pertandingan manchester united. air merembes karena atap old trafford bocor mu menjamu crystal palace di old trafford dalam lanjutan premier league sabtu 3092023. tim tuan rumah menuntaskan duel dengan kekalahan 01. hujan sempat mengguyur di tengah pertandingan mu vs crystal palace. usut punya usut air hujan rupanya terasa di salah satu tribun old trafford. hal itu terungkap dalam unggahan salah seorang fans di media sosial. penggemar manchester united ini membagikan video dirinya dan beberapa penonton kehujanan akibat air yang mengucur dari atap old trafford yang bocor. dari video yang terlihat air merembes cukup deras hingga membasahi jaket penonton. situasi yang jelas tidak nyaman di kala menyaksikan pertandingan. hari ini sangat basah di old trafford. glazers butuh investasi untuk memperbaiki atap stadion cuit akun fans yang membagikan video itu di twitter. unggahan video old trafford yang bocor viral dan ditonton hingga 25 juta kali. legenda mu gary neville ikut memberi likes pada postingan tersebut. keluarga glazer tidak akan pernah berinvestasi di manchester united. tidak bisa menunggu sampai manchester united berinvestasi balas seorang fans lain di kolom komentar. saya juga terkena tetesan air. stadion sialan sepakbola sialan tiket seharga 50 pound lebih saya rasa saya tak akan datang lagi mulai sekarang tulis satu penggemar mu lainnya yang kesal dengan atap bocor di old trafford. 