 mu dan awal musimnya yang buruk manchester united mengawali musim ini dengan buruk. mereka mengalami krisis bek kiri. itu terjadi setelah luke shaw mengalami cedera. sedangkan shaw merupakan pemain andalan setan merah. dikutip dari detiksport shaw selalu bermain penuh pada dua laga awal mu di liga inggris sebelum dipastikan absen akhir pekan ini saat menjamu nottingham forest. shaw mengalami cedera otot saat melakoni sesi latihan. cedera itu awalnya diperkirakan tidak parah dan shaw bisa bermain setelah jeda internasional selesai september nanti. namun perkembangan terbaru menyebut shaw harus menjalani pemulihan hingga november. jika ini benar maka mu dalam kerugian mengingat mereka mengandalkan shaw di posisi bek kiri. sementara pelapisnya tyrell malacia juga lagi menepi karena cedera lutut. itu artinya mu tidak punya pemain senior di posisi itu. pasalnya brandon williams yang biasa jadi opsi ketiga sudah dipinjamkan ke ipswich town dan alex telles tak dipermanenkan. maka dari itu ada kemungkinan mu bakal mencari bek kiri baru di sisa bursa transfer musim panas yang ditutup 1 september. jika memang ada pemain bagus maka kami akan mendatangkannya ujar manajer mu erik ten hag soal kemungkinan mendatangkan bek kiri baru. harus pemain yang memang cocok dan tepat. jika tidak maka kami manfaatkan yang ada saja. dan seperti yang saya bilang sebelum musim mulai kami punya banyak skenario terkait transfer pemain dan jika memang itu terjadi kami sudah punya solusinya ten hag menambahkan seperti dikutip espn. 