 viking kritik soal berebut tanggal hari jadi persib bandung persib bandung digugat sekelompok orang ke pengadilan negeri pn bandung. gugatan ini dilayangkan gegara manajemen persib mengubah hari jadi dari 14 maret 1933 menjadi 5 januari 1919. menanggapi gugatan itu viking persib club vpc memberi pesan menohok. viking menganggap persoalan hari jadi sudah seharusnya tidak lagi direbutkan. hal itu justru dianggap semakin membuat konflik antara persib dan bobotoh. kami berpikir urgensinya tibatiba ramai membahas tahun berapa sudahlah hal kaya gitu nambah pikiran bobotoh saling menghormati aja kata humas viking hendri ibro sabtu 2742024. bagi viking saat ini yang jauh lebih penting untuk dipikirkan adalah bagaimana persib bisa meraih prestasi dan mengangkat trofi juara. ibro menegaskan bobotoh dan manajemen klub harus saling kerjasama demi hal itu. sekarang mah kita samasama bekerja aja sesuai tupoksi masingmasing manajemen gimana caranya cari pelatih pemain yang bagus terus suporter mendukung timnya sebaik mungkin sekreatif mungkin. supaya pada akhirnya persib juara tegasnya. tujuannya satu persib juara. sekarang dikitdikit masalah konflik juara enggak imbuhnya. ibro menambahkan masih banyak pr yang mesti dievaluasi dari persib salah satunya tidak adanya pemain persib di timnas indonesia u23 yang kini menembus semifinal piala asia u23. sekarang pemain kita di timnas minim u23 gak ada itu harus jadi bahan evaluasi. ayolah sekarang samasama bekerjasama demi prestasi itu pungkasnya. 