 indonesia vs australia garuda muda jadi ujian bagi olyroos laga kedua grup a piala asia u23 2024 mempertemukan indonesia vs australia. garuda muda bakal jadi ujian bagi olyroos. indonesia vs australia tersaji di abdullah bin khalifa stadium doha qatar kamis 1842024. kedua tim datang dengan hasil minor. australia ditahan yordania di laga pertama. sementara indonesia disikat tuan rumah qatar 02 dan menelan dua kartu merah di laga itu. tak ayal kemenangan akan menjadi target kedua tim. pelatih australia tony vidmar menilai laga nanti akan berat. indonesia disebut bakal menyulitkan sebab dihuni banyak pemain seniornya. ya meski turun dengan tim u23 mayoritas pemainnya sudah berseragam tim senior. di piala asia u23 lalu mereka membuktikan bisa merepotkan. dari jordi amat justin hubner ivar jenner marselino ferdinan hingga rafael struick bisa mengubah permainan indonesia. kini mereka semua kembali membela timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024. hal itu yang disorot vidmar. ia menyebut laga melawan indonesia bak ujian bagi australia. kami senang memulai dengan satu poin di turnamen ini. kami menantikan laga melawan indonesia yang akan menjadi pertandingan yang sangat bagus katanya di situs resmi afc. sepuluh pemain mereka berada di piala asia senior jadi itu akan menjadi ujian sesungguhnya. mereka tampil impresif di piala asia senior januari lalu. itulah tujuan kami di sini untuk diuji melawan tim yang bagus tipe sepakbola yang berbeda. itu hanya akan membuat pemain kami lebih baik dalam hal pengalaman ungkapnya. laga indonesia vs australia di piala asia u23 2024 akan digelar pukul 20.00 wib. ayo dukung garuda muda menang di laga nanti. 