 tinggalkan adidas timnas jerman pakai nike mulai 2027 keputusan mengejutkan dibuat timnas jerman yang mengakhiri hubungan panjang adidas. national eleven akan disokong nike mulai 2027. adidas jadi satusatunya produsen alat olahraga yang mensponsori jerman sejak 1954. terakhir kali perpanjangan kontrak dilakukan 10 september 2018 selama empat tahun mulai 2023 hingga 2026. kerjasama selama tujuh dekade itu sudah membuahkan empat gelar piala dunia dan tiga gelar piala eropa. namun cerita panjang itu akan berakhir dua tahun lagi. sebab federasi sepakbola jerman dfb membuat langkah berani dengan mengakhiri hubungannya dengan adidas. sebagai gantinya nike ditunjuk sebagai penyedia apparel timnas jerman mulai 2027. kami diberitahukan oleh dfb hari ini bahwa asosiasi akan menggunakan produsen olahraga baru mulai 2027 ujar pernyataan singkat adidas yang dikutip espn. menurut informasi di 2022 kerjasama dfb dan adidas bernilai 50 juta euro per tahunnya sebelum diperpanjang. nike disebut berani memberikan kontrak yang nilainya lebih besar. nike juga akan membantu pengembangan sepakbola di jerman yang memiliki lebih dari 24 ribu klub dan 22 juta pemain aktif. fokus utamanya adalah di level amatir. kami paham ini sangat emosional. ini merupakan peristiwa luar biasa bagi sebagai asosiasi mengingat kerjasama yang sudah dibangun selama lebih dari 70 tahun dan menjalani banyak momen spesial ujar pernyataan resmi dfb. urusan ekonomi jadi alasan dfb memutuskan ini. sejauh ini nike yang memberikan tawaran finansial terbaik dalam hal transparansi dan tidak ada diskriminasi. yang pasti hingga desember 2026 kami akan melakukan segala yang kami bisa untuk mencapai kesuksesan bersama dengan mitra lama sekaligus mitra kami saat ini adidas di mana sepakbola jerman berutang banyak selama lebih dari tujuh dekade. 