 pssi buka suara terkait ricuh suporterpolisi di laga dewa united vs persib anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga memastikan suporter persib bandung akan konsolidasi dengan kepolisian pasca bentrokan pada minggu 26112023. suporter persib bandung memaksa hadir di tangerang saat persib dijamu dewa united pada pekan ke20 liga 1 202324 di indomilk arena tangerang. mereka tak diizinkan masuk ke stadion karena larangan suporter away di liga 1 musim ini. pengadangan yang dilakukan kepolisian pun membuat marah suporter persib yang datang. suporter persib mencoba membobol pagar pembatas sementara kepolisian menggunakan gas air mata untuk membubarkan massa. menanggapi kejadian ini arya sinulingga menyebut federasi sudah berkoordinasi. ia memastikan akan dilakukan konsolidasi kedua belah pihak. tadi malam dan pagi ini kami sudah berkoordinasi dengan kelompok suporter persib yakni viking dan bomber serta juga dengan suporter pnssi presidium nasional suporter sepakbola indonesia. mereka akan melakukan konsolidasi dan koordinasi secepatnya ke tangerang dalam 12 hari kata arya di forum wartawan. mereka akan bertemu dengan kapolres tangerang dan tangsel. semoga nanti ada konsolidasi yang baik antarsuporter dan kepolisian sehingga tidak merembet ke manamana ujarnya menambahkan. ditambahkan arya pihaknya berharap kejadian kemarin malam tidak berlanjut di level bawah. ia ingin memastikan semuanya sudah selesai tanpa merembet ke halhal lain. langkah yang secepatnya kami lakukan saya minta lakukan adalah koordinasi di tingkat bawah juga antara tementeman viking atau korwilkorwil yang di bawah supaya tidak lagi terjadi halhal seperti ini ucap arya. 