 jadwal piala dunia u17 2023 hari ini brasil inggris dan argentina main jadwal piala dunia u17 2023 hari ini akan memainkan matchday kedua dari grup c dan d. timnas inggris argentina hingga juara bertahan brasil akan bertanding. dilansir detiksepakbola selasa 14112023 brasil akan menghadapi kaledonia baru atau new caledonia di laga kedua grup c. pertandingan akan digelar di jakarta international stadium jis pada pukul 16.00 wib. pada pertandingan pertama brasil kalah 23 dari iran setelah sempat unggul dua gol lebih dulu. sementara kaledonia baru dihajar inggris 010. laga lainnya grup c hari ini inggris akan menghadapi iran. pertandingan ini akan memperebutkan posisi puncak klasemen usai kedua tim samasama mengumpulkan tiga poin. dari grup d ada laga antara jepang melawan argentina. pertandingan akan kick off pada pukul 19.00 wib di stadion si jalak harupat bandung. argentina akan berupaya meraih kemenangan perdananya di piala dunia u17 2023 usai kalah 12 dari senegal pada pertandingan pertama lalu. sementara jepang sudah mengoleksi satu kemenangan usai menaklukkan polandia 10. sementara itu jadwal timnas indonesia u17 akan melawan maroko di laga terakhir grup a kamis 1611. tiga poin menjadi harga mati jika garuda muda ingin lolos ke 16 besar. 