 jelang pss vs persebaya bajul ijo unggul head to headsuper elja produktif pss sleman dalam misi untuk memperpanjang rekor positif. tapi laskar sembada harus melewati hadangan persebaya surabaya dulu. laga pekan 10 liga 1 20232024 itu bakal tersaji di stadion maguwoharjo sleman sabtu 2682023. kick off laga akan dimulai pukul 15.00 wib. persaingan di liga 1 saat ini begitu ketat. dari tabel klasemen kedua tim hanya berjarak 1 poin saja meski pss berada di peringkat 5 sementara persebaya di posisi 8. kemenangan di laga ini akan membuat kedua tim bisa menembus papan atas klasemen. statistik mencatat persebaya unggul head to head saat melawan pss. lima laga terakhir empat kemenangan menjadi milik bajul ijo. satusatunya kemenangan pss hanya diraih di tahun 2021 pada gelaran piala menpora. saat itu penalti irfan bachdim memenangkan pss dan memastikan mereka melaju ke babak selanjutnya. tapi musim ini pss bertransformasi menjadi tim yang tangguh di bawah asuhan marian mihail. dari 18 kontestan liga 1 musim ini pss sleman menjadi salah satu tim produktif. hingga pekan 9 kim kurniawan cs mengemas 16 gol. mereka hanya kalah dari madura united yang total mencetak 18 gol dan barito putera yang membukukan 17 gol. sementara persebaya hanya mengemas 11 gol selama 9 pertandingan terakhir. meski demikian lini belakang persebaya bisa dibilang lebih baik dari pss. tim arek surabaya itu baru kebobolan 11 gol sementara tuan rumah sudah 15 kali memungut bola dari gawang. bermain di stadion maguwoharjo tak lantas membuat pss sleman perkasa. justru super elja sering kehilangan poin saat bermain di depan pendukung sendiri. empat pertandingan kandang yang sudah dilakoni mereka hanya mengemas 5 poin dan termasuk tim yang main buruk di kandang. hal ini tentunya jadi kesempatan tim lawan untuk mencuri angka. 