 ada apa dengan ernando ari secara mengejutkan ernando ari menjadi eksekutor timnas indonesia saat melawan vietnam di final piala aff u23 2023. ada apa dengan ernando sehingga ia didaulat jadi eksekutor indonesia vs vietnam jadi laga puncak final piala aff u23 2023. pertandingan digelar di rayong provincial stadium thailand dimulai pukul 20.00 wib sabtu 268 malam wib. dikutip dari detiksport skuad garuda pada prosesnya kalah 56 dalam adu penalti. adu penalti terjadi setelah kedua tim bermain imbang tanpa gol selama 120 menit. ernando ari adalah eksekutor tambahan setelah seluruh penendang dari kedua tim mampu menjalankan tugas dengan baik. malang untuk ernando ia malah menjadi satusatunya penendang yang gagal mencetak gol. kegagalan ernando ini seolah menghilangkan performa apik selama pertandingan. dia malah sempat menepis eksekusi penalti pemain vietnam di babak pertama. ernando sebetulnya bukan sok jagoan mau menjadi eksekutor dalam ada tostosan. pelatih shin taeyong sudah menyiapkan semua pemain untuk bisa menjadi penendang. kami hanya memiliki 5 pemain pengganti jadi kami harus mempersiapkan diri dengan matang jika terjadi perpanjangan waktu kata shin taeyong. ernando sendiri menurutnya sangat percaya diri saat memutuskan jadi salah satu algojo. namun nasib baik tak berpihak saat ia benarbenar mengeksekusi tendangan penalti. ernando penuh percaya diri. dia juga tampil sangat bagus. dia berlatih penalti di latihan tapi dalam pertandingan gagal dan mohon terus dukung dia sambungnya. 