 ajak riak cetak gol debut pss sleman kalahkan bhayangkara fc 41 pss sleman berhasil mengalahkan bhayangkara fc dengan skor telak 41 di pekan ke25 liga 1 20232024. di babak kedua striker asing super elja ajak riak mencetak gol debutnya. sebelumnya di babak pertama pss berhasil unggul melalui gol yang dicetak ricky cawor dan hokky caraka. super elang jawa kembali menambah keunggulan di babak kedua melalui gol ajak riak dan ricky cawor. laga pekan ke25 liga 1 20232024 antara bhayangkara fc vs pss sleman digelar di stadion ptik jakarta pada kamis 2222024 sore. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat. baik bhayangkara maupun pss cukup kesulitan untuk membuka peluang di menitmenit awal. pss membuat kejutan di awal pertandingan. ajak riak memberikan umpan silang dari sisi kiri lapangan tanpa kawalan pemain lawan sayang hokky caraka kurang cepat menyambut umpan tersebut. gol ricky cawor membuka keunggulan pss atas bhayangkara di babak pertama. dia mencetak gol pada menit ke5 memanfaatkan kesalahan pemain lawan di kotak penalti. gol bhayangkara berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke13 melalui matias mier. dia berhasil memanfaatkan kesalahan di lini belakang pss. bhayangkara cukup membuat kerepotan barisan pertahanan pss jelang paruh waktu babak pertama. beberapa peluang berhasil diciptakan namun belum berhasil dikonversi menjadi gol. gol hokky caraka berhasil membobol gawang tuan rumah pada menit ke20 memanfaatkan umpan assist dari elvis kamsoba. super elja unggul sementara 21 atas bhayangkara. peluang emas datang dari hokky caraka pada menit ke37. dia hampir mencetak brace melalui umpan dari elvis kamsoba. sayang tendangan hokky melebar tipis ke sisi kanan gawang lawan pertandingan babak pertama selesai. pss sleman unggul sementara atas bhayangkara fc dengan skor 21. memasuki babak kedua pss sleman tak melakukan banyak pergantian pemain. hanya kim kurniawan yang masuk di akhir babak pertama menggantikan wahyudi hamisi. peluang pertama pss di babak kedua datang dari hokky caraka yang mendapat umpan dari elvis kamsoba. sayang tendangannya tak terukur. menit ke52 pss hampir kebobolan melalui aksi matias mier yang sudah berhadapan dengan anthony pinthus memanfaatkan umpan radja nainggolan. pinthus berhasil melakukan penyelamatan krusial. gol ajak riak berhasil mencetak gol perdananya untuk pss pada menit ke61 memanfaatkan bola elvis kamsoba yang membentur pemain lawan. pss unggul 31 atas bhayangkara. gol ricky cawor menambah keunggulan pss melalui titik putih pada menit ke70. sebelumnya super elja dihadiahi penalti melalui handball david maulana. peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan dibunyikan wasit. pss sleman mengamankan tiga poin usai mengalahkan bhayangkara fc dengan skor 41. 