 pelajari rekaman video pelatih argentina u17 ungkap taktik redam mali u17 duel perebutan tempat ketiga piala dunia u17 indonesia 2023 mempertemukan timnas argentina melawan timnas mali. laga kedua tim akan berlangsung di stadion manahan solo jumat 1122023 pukul 19.00 wib. pelatih timnas argentina u17 diego placente sudah menganalisa kekuatan mali u17. menurutnya tim lawan punya sejumlah keunggulan yang harus diantisipasi. saya sudah melihat permainan mali dari beberapa rekaman video. dari analisis kami mali u17 adalah tim yang sangat bagus. mereka juga mengandalkan fisik yang kuat kata placente dalam keterangan yang diterima detikjateng jumat 1122023. kecepatan jadi kekuatan mali u17 yang mesti diwaspadai oleh anak asuhnya. bukan tak mungkin skuad the eagles akan merepotkan claudio echeverri dan kolega di laga nanti. sejauh ini mali sudah bermain dengan baik di piala dunia u17 2023. di piala dunia u17 2023 ini mali adalah tim yang mengandalkan fisik. mereka bermain baik dan cepat. kami sudah memperkirakan bahwa duel melawan mali bakal menjadi pertandingan yang sulit paparnya. kami akan mencoba merebut bola dari mereka untuk memainkan sepakbola yang kami sukai untuk meredam mali imbuhnya. juru taktik kelahiran buenos aires itu memastikan bahwa kondisi mental para pemainnya tetap terjaga dengan baik meskipun kalah di fase semifinal dan gagal melenggang ke final piala dunia u17 2023. saya sangat senang. saat ini mereka dalam semangat yang luar biasa. kami ingin menang dan finis di peringkat ketiga lanjutnya. sementara itu pemain timnas argentina u17 dylan gorosito juga memastikan rekanrekannya siap mengerahkan kemampuan terbaiknya untuk membawa pulang peringkat ketiga piala dunia u17 2023. saya pikir mali akan menjadi lawan yang tangguh karena keunggulan fisik kecepatan dan kekuatan mereka. jadi kami akan mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk menghadapi mereka ujar pemain bernomor punggung empat itu. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 