 berapa lama waktu untuk ten hag di mu zlatan ibrahimovic memahami rasa frustrasi suporter manchester united usai start lambat. namun masa depan erik ten hag hanya bosbos klub yang menentukan. manajer asal belanda itu dikontrak mu sampai 2025 usai didapuk menggantikan ole gunnar solskjaer di musim panas tahun lalu. ten hag berangsurangsur mengembalikan kultur disiplin di dalam klub seperti di era sir alex ferguson. hasilnya ten hag sukses memimpin setan merah mengakhiri puasa enam tahun trofi juara dengan memenangi piala liga 20222023. bruno fernandes dkk juga memenuhi target lolos ke liga champions usai finis di peringkat ketiga liga inggris. namun bulan madu erik ten hag dengan mu tampaknya sudah selesai. di awal musim ini mu terseokseok usai hanya memenangi empat dari sembilan pertandingan pertamanya dengan menderita lima kekalahan. kekalahan manchester united dari crystal palace 01 di old trafford pada sabtu 309 membuat suporternya mulai gerah. sebagian fans menyerukan agar ten hag dipecat saja. ibrahimovic pernah memperkuat mu selama satu setengah musim pada 20162018. eks bintang sepakbola swedia itu mengatakan ten hag mesti buruburu mengembalikan mu ke jalur kemenangan. berapa lama waktu yang anda berikan kepada seorang pelatih itu sih tergantung kepada para pemilik apa yang mereka inginkan ungkap ibrahimovic dalam wawancaranya dengan piers morgan yang dikutip metro. namun jika anda mendengarkan fans anda tidak akan punya banyak waktu karena mereka ingin menang dan saya sungguh memahami mereka karena mereka sudah terbiasa juara dan mereka masih ingin juara mantan bomber juventus ac milan inter milan barcelona dan paris saintgermain ini menambahkan. 