 sengitnya laga pss vs psis skor tipisricuh suporter di menit akhir pss sleman harus mengakui kekuatan dari tim tuan rumah psis semarang di laga lanjutan pekan ke21 liga 1 20232024. pss sleman menelan kekalahan dengan skor tipis 01 dari psis semarang. tak hanya itu laga yang digelar di stadion jatidiri semarang minggu 3122023 sore bahkan diwarnai kericuhan dari suporter. kedua suporter diketahui saling ejek hingga turun ke lapangan. pss sleman sempat menguasai jalannya pertandingan di babak pertama. beberapa peluang yang coba diciptakan psis berhasil dihalau. elvis kamsoba sempat mengancam pertahanan psis pada menit ke8. namun sayang pemain asal burundi itu berhadapan langsung dengan kiper adi satryo dan gagal mencetak gol perdananya bagi pss. hingga menit ke20 belum ada peluang yang benarbenar mengancam dari kedua tim. pss yang bermain kolektif sempat beberapa kali mengobrakabrik pertahanan psis. permainan terus berjalan cukup intens selama babak pertama berlangsung. hingga menjelang turun minum pelanggaran dilakukan oleh thales pada carlos fortes. hadiah penalti pun diberikan untuk psis yang berhasil dieksekusi dengan baik oleh carlos fortes pada menit ke48. skor pun berakhir 10 hingga turun minum. selama babak kedua pss terus mencoba membongkar pertahanan dari psis. bahkan mereka mampu membuat anak asuh risto vidakovic cukup frustasi. meski mendominasi jalannya pertandingan super elang jawa tak mampu membuat puluang yang berbahaya. malah tim tuan rumah hampir menambah keunggulan di menit ke54 yang berhasil dihalau anthony pinthus. pada menit ke64 pss mencoba peruntungan dengan mengganti skuadnya. ajak riak masuk menggantikan esteban vizcarra sementara kim kurniawan juga masuk menggantikan wahyudi hamisi. pss coba membangun serangan peluang datang dari jonathan bustos yang mencoba memberikan umpan ke ajak riak pada menit ke76. sayang umpannya mampu dipatahkan barisan pertahanan psis. jelang injury time pss masih belum mampu merobohkan pertahanan psis. tuan rumah tercatat memiliki beberapa peluang berbahaya berbeda dengan pss yang cukup kesulitan membobol gawang adi satryo. hingga peluit akhir pertandingan pss tak mampu membalikkan keadaan. skor berakhir dengan kekalahan pss 01 dari psis. hasil tersebut membuat pss bertahan di posisi ke13 dengan 23 poin sedangkan psis melesat ke tiga besar dengan 37 poin dan menggeser posisi bali united. laga sengit antara pss vs psis diwarnai dengan kericuhan suporter di menitmenit akhir laga. bahkan saat memasuki menit ke90 laga sempat dihentikan sementara lantaran suporter psis turun ke lapangan. kericuhan bermula saat suporter semarang membalas ejekan suporter lain yang diduga dari sleman. beberapa pemain psis turut melerai dan meredam amarah suporter. kericuhan tersebut membuat laga yang sudah memasuki menit tambahan terpaksa diakhiri lebih awal. pemain pss sleman kim jeffry kurniawan mengaku kecewa dengan kericuhan yang terjadi. apalagi kericuhan terjadi saat pss masih memiliki kesempatan beberapa menit untuk menyamakan kedudukan. sebenarnya cukup disayangkan kejadiankejadian di akhir pertandingan sehingga laga tidak bisa dilanjutkan padahal masih ada sisa 23 menit ujar kim saat sesi jumpa pers usai laga minggu 3122023. lebih lanjut kim kurniawan berharap ada solusi terkait dengan insiden keributan ini ke depannya. mengingat saat ini pss juga telah diberi sanksi komite disiplin komdis berupa larangan suporter untuk menghadiri tiga laga home pss. mudahmudahan bisa diubah dari semua pihak yang terlibat dan ada solusi untuk itu. karena di sepakbola apapun bisa terjadi ucap pemain kelahiran jerman itu. jadi cukup disayangkan tapi apa boleh buat. semoga di pertandingan selanjutnya lebih baik lagi tambahnya. 