 tak lagi muda ini resep gacor esteban vizcarra di pss sleman pemain senior pss sleman esteban vizcarra mencuri perhatian usia mencetak gol di laga lawan persita di liga 1 20232024 kemarin. ia membeberkan rahasia masih gacor meski usianya tak muda lagi. esteban vizcarra mencetak gol pembuka bagi pss sleman saat menjamu persita tangerang di stadion manahan solo pada selasa 2722024. pemain kelahiran argentina itu membobol gawang persita pada menit ke33 memanfaatkan umpan assist hokky caraka. tentu penampilan yang cukup mengesankan mengingat vizcarra sudah berusia 37 tahun dan menjadi salah satu pemain paling senior di pss sleman. masih tampil prima di usia yang tak muda lagi vizcarra membeberkan rahasianya masih eksis menjadi pemain yang diandalkan pss. yang penting bagi saya itu jaga kondisi seperti makanan terus kalau latihan juga harus serius ujar vizcarra kepada detikjogja rabu 2822024. selain itu vizcarra menekankan seorang atlet sepakbola harus menjaga pola makannya. yakni tidak boleh makan makanan sembarangan. lalu ini juga sangat penting bagi pemain bola makan jangan sembarangan dan benarbenar harus diperhatikan tegasnya. kalau soal makanan sebetulnya nggak ada yang spesial cuma dijaga saja saya juga beberapa suka makanan indonesia tukasnya. selain menjaga pola makan vizcarra juga mengungkapkan caranya menjaga kondisi fisik tetap prima yakni istirahat yang cukup dan latihan fisik yang teratur. terus jangan lupa istirahat yang cukup dan latihan fisik yang serius dan teratur ungkapnya. menjaga fisik dan pola makan sedemikian rupa membuat vizcarra tampil mengesankan di musim ini bersama pss dengan mengoleksi empat gol dari 24 penampilan. 