 momen rubiales kena gocek messi di tengah sorotan terhadap luis rubiales presiden federasi sepakbola spanyol rfef sebuah video lawas mencuri perhatian lagi. isinya rubiales kena gocek messi. rubiales pernah berkarier sebagai pesepakbola. pria 46 tahun itu tercatat aktif bermain pada kurun waktu 1997 sampai dengan 2009. di tahun 2007 semasa bermain untuk levante luis rubiales sempat berhadapan dengan barcelona yang turut diperkuat oleh lionel messi. pada saat itu messi sudah sekitar tiga musim menjalani kariernya di tim utama barcelona. luis rubiales sendiri kini tengah mendapat sorotan tajam akibat insiden mencium pesepakbola timnas putri spanyol jenni hermoso saat pengalungan medali juara piala dunia wanita 2023. boleh jadi terkait kontroversi rubiales teranyar inilah fans sepakbola ikut menggali sepak terjangnya di masa lalu. termasuk saat pontangpanting menghadapi messi. luis rubiales yang semasa bermain dulu biasa tampil sebagai kiri memang harus berhadapan langsung dengan lionel messi yang ketika itu dipasang di posisi kanan depan. adegan pertama memperlihatkan rubiales berputa di tempat akibat terkecoh gocekan messi dengan giringan bola apiknya. adeganadegan lain memperlihatkan betapa rubiales tanpa daya membendung la pulga yang saat itu masih 19 tahun. di laga ini sendiri barcelona pada akhirnya meraih kemenangan 10 atas levante lewat gol tunggal samuel etoo dengan rubiales mengantongi kartu kuning. video tersebut ramai dibahas fans. banyak yang girang melihat momen lionel messi habishabisan mengecoh luis rubiales di atas lapangan. viva messi tulis sebuah akun. adegan yang bagus timpal yang lain. 