 menpora bahas rencana jis jadi kandang persija jakarta menteri pemuda dan olahraga republik indonesia menpora dito ariotedjo meninjau kondisi jakarta international stadium jis di jakarta utara jakut. dia membahas rencana klub sepakbola persija bermarkas di jis untuk kompetisi liga 1 musim 20242025. untuk persija rencananya ke depan dalam satu musim 2024 ini nantinya akan di jis ini. mungkin perdana di februari 2024 untuk liga 1 mulai lagi kata dito dilansir antara jumat 2612024. dito didampingi deputi bidang pembudayaan olahraga rudy sufahriadi. mereka membahas rencana manajemen persija jakarta untuk bermarkas di jis sesuai dengan program pemerintah yang sedang mengoptimalkan penggunaan stadion berkapasitas 82 ribu tempat duduk itu. pemerintah merasa senang rencana persija yang akan di sini karena selaras dengan keinginan pemerintah untuk mengoptimalkan seluruh penggunaan stadion yang bertaraf dunia dan jis ini menjadi salah satunya kata dito. selain jis pemerintah sedang merevitalisasi 24 stadion di seluruh indonesia untuk menjadi standar fifa. menpora berharap dengan bermarkas di jis persija jakarta nantinya bisa menjadi contoh yang mampu meningkatkan dan mengembangkan ekosistem olahraga sepakbola lebih maju dan lebih baik. saya harap ke depan dari jis dan persija bisa membuat suatu percontohan yang akan menjadi ekosistem industri untuk olahraga di indonesia khususnya sepakbola kata menpora. dito juga menginginkan adanya kolaborasi yang aktif dan saling menguntungkan antara klub sepakbola di indonesia dengan stadion dan pemerintah daerah sehingga menjadi ekosistem dan industri olahraga yang maju. ke depan diharapkan pula kolaborasi klubklub liga 1 bersama dengan daerah dan stadion setempat nantinya bisa dikembangkan menjadi ekosistem yang lebih baik dan lebih jauh lagi. tidak hanya fokus di sepakbola tapi nanti juga ada dampak dari umkmnya social community dan berbagai faktor lainnya agar bisa mengangkat olahraga lainnya kata dito. terkait penggunaan jis nantinya oleh persija jakarta dan the jakmania dito mengingatkan agar semua pihak bersamasama menjaga dan merawat jis sebagai aset bangsa yang berharga untuk kemajuan sepakbola indonesia. saya juga sampaikan kepada ketum jakmania jika nanti sudah perdana menggunakan jis ini saya berpesan dan titip agar jis ini mohon dijaga bersama karena ini adalah aset bangsa yang sangat baik kata dito. turut hadir dalam kesempatan peninjauan ini juru bicara menpora mikha tambayong staf khusus peningkatan prestasi dan pengembangan industri olahraga ardima rama putra staf khusus bidang komunikasi dan hubungan internasional alia noorayu laksono serta staf khusus percepatan inovasi pemuda dan olahraga hasintya saraswati. hadir pula tenaga ahli bidang potensi pemuda dan diaspora hamdan hamedan staf khusus hukum dan kepatuhan tata kelola alvin saptamandra dewas lpduk ferry kono kepala bagian protokol dan tata usaha pimpinan indra jayaatmaja presiden persija m prapanca dan ketua umum jakmania diky soemarno. simak juga saat kpu buka suara soal kampanye anies di jis dan prabowo di gbk gambasvideo 20detik 