 menpora dito uea dukung ri jadi tuan rumah piala dunia u20 tahun 2027 menteri pemuda dan olahraga menpora republik indonesia dito ariotedjo mengatakan menteri pendidikan uni emirat arab uea dr ahmad belhoul al falasi mendukung indonesia menjadi tuan rumah piala dunia u20 fifa. hal tersebut disampaikan falasi ketika bertemu dengan dito di abu dhabi. pertemuan itu berlangsung pada rabu 244 ahmad belhoul al falasi yang juga general authority of sports uni arab emirates memberikan dukungan indonesia menjadi tuan rumah piala dunia sepakbola u20 pada 2027. ia mendorong indonesia mengikuti seleksi pencalonan. uae dengan senang hati mendukung pencalonan indonesia untuk piala dunia u20 di tahun 2027 kata menteri ahmad belhoul seperti dalam keterangan kemenpora ri jumat 2642024. seperti diketahui pagelaran piala dunia u20 diadakan dua tahun sekali. dikatakan pada 2025 piala dunia u20 akan digelar di chile. adapun pada tahun 2023 indonesia sempat ditunjuk menjadi tuan rumah piala dunia u20. kendati demikian fifa membatalkan dan menunjuk argentina sebagai tuan rumah. sementara itu menpora dito berharap agar indonesia bisa menjadi salah satu tuan rumah piala dunia u20. dito mengatakan indonesia sudah siap untuk menggelar ajang bergengsi sepak bola dunia itu. semoga citacita kita untuk menjadi tuan rumah piala dunia u20 bisa terwujud. secara infrastruktur tentu kita sudah siap karena kita pernah hampir menjadi tuan rumah pada 2023 katanya. dito mengajak masyarakat untuk samasama berdoa. menurutnya niat baik tersebut juga diinginkan oleh seluruh rakyat indonesia. saya mengajak kepada semua masyarakat indonesia untuk berdoa agar niat baik ini segera terwujud dan kita menjadi tuan rumah piala dunia u20 pada 2027 imbuhnya. saksikan live detikpagi 