 dan vinicius menangis karena rasis vinicius junior menjadi pemain yang selalu mendapat serangan rasisme di lapangan. bintang asal brasil itu sampai menangis membahasnya. momen itu terjadi di konferensi pers jelang laga spanyol vs brasil. laga persahabatan itu diberi tajuk one skin yang memang digelar untuk meningkatkan kesadaran soal rasisme. vinicius selama ini selalu menjadi target serangan rasial di lapangan. di laliga khususnya pemain real madrid itu selalu diolokolok suporter. saat disinggung soal rasisme yang terus menyerangnya vinicius junior pun menangis. ia kemudian mendapat applause dari jurnalis untuk memberinya semangat untuk menghadapinya. saya tidak pernah berpikir untuk meninggalkan spanyol karena hal itu akan memberikan apa yang diinginkan para rasis kata vinicius junior usai menyeka air matanya dilansir daily record. saya tidak akan meninggalkan klub terbaik di dunia. saya akan tetap teguh dan kuat karena presiden dan klub mendukungnya. saya. saya minta maaf karena saya hanya ingin bermain sepakbola melakukan segalanya untuk klub dan keluarga saya tidak pernah melihat orang kulit hitam menderita ujarnya. vinicius jr got emotional during the press conference because all the questions were about racismsorry i just want to play football do everything for my club and my family.we are with you vinijr pic.twitter.commqoe9lvs70 vinicius yang menangis di depan wartawan juga mengaku sudah lelah bermain. namun pemuda berusia 23 tahun itu masih ingin berjuang. saya makin dan semakin kehilangan gairah untuk bermain. tapi saya selalu berjuang ungkap vinicius junior. laga spanyol vs brasil akan digelar pada 27 maret ini. pertandingan digelar di santiago bernabeu madrid. 