 persis solo kalahkan bhayangkara fc 21 persis solo berhasil mengalahkan bhayangkara fc dengan skor 21. awalnya persis sempat tertinggal lebih dulu. kemenangan ini mengantarkan laskar sambernyawa memutus tren negatif di tiga laga. berikut jalannya laga. bhayangkara unggul lebih dulu lewat gol cepat alef di menit 10. persis membalas lewat gol althaf di menit 38. gol kemenangan persis dicetak oleh rodriguez di akhir babak pertama. laga pekan ke17 antara persis solo bertemu melawan bhayangkara fc digelar di stadion maguwoharjo sleman minggu 28102023. kick off pukul 15.00 wib. kemenangan ini membuat persis naik ke peringkat 10 klasemen sementara dengan poin 23. adapun bhayangkara masih terbenam di dasar klasemen. laskar sambernyawa dalam misi memutus tren buruk setelah tiga laga tak menang. tapi bhayangkara justru lebih dulu mengancam di menit keenam. sayang sepakan pemain bhayangkara masih melambung. gol bhayangkara unggul lebih dulu di menit 9 melalui skema setpiece. berawal dari tendangan sepak pojok alef mampu memanfaatkan peluang untuk membuka skor. tim tamu unggul 01. persis berusaha menekan untuk membalas gol. tapi usaha para pemain masih belum membuahkan hasil. justru bhayangkara yang mengandalkan serangan balik lebih mengancam. hingga setengah jam laga berjalan persis masih belum bisa menembus pertahanan bhayangkara. serangan persis belum ada yang membahayakan gawang aqil savik. persis baru menyamakan kedudukan di menit 38. gol dicetak althaf lewat sepakan keras ke tiang dekat usai menerima umpan manis dari rodriguez. tendangan althaf tak mampu dibendung aqil savik. skor imbang 11. gol persis menggandakan keunggulan. kali ini rodriguez yang mencetak skor lewat tandukan. skor 21 bertahan hingga babak pertama usai. babak kedua pelatih persis solo melakukan perubahan. roni ditarik keluar diganti sananta untuk menambah daya gedor. persis punya peluang untuk menjauh di awal babak kedua. sananta yang menerima umpan terobosan mampu mencocor bola. sayang sepakannya dimentahkan kiper. bhayangkara di babak kedua mencoba keluar untuk tampil lebih menyerang. mereka mengambil momentum setelah persis mengurangi pressing. lima belas menit laga berjalan giliran persis yang dikurung oleh lawan. beruntung eksekusi pemain bhayangkara masih belum ada yang menemui sasaran. persis kemudian mencoba menurunkan tempo permainan. mereka mengalirkan bola dari kaki ke kaki sembari mencari celah di pertahanan bhayangkara. bhayangkara hampir menyamakan kedudukan di menit 81. tendangan bebas sales melengkung ke pojok kanan gawang persis. beruntung riyandi masih sigap menghalau bola. skor kemenangan 21 untuk persis solo bertahan hingga peluit panjang pertandingan. bagi bhayangkara kekalahan ini semakin membenamkan mereka di dasar klasemen. riyandi bardancarian jaimerson eky sutanto messidoro althaf sidibe roni rodriguez. pelatih leo medina aqilsavik salles alef kusuma david hargianto mati mier sani dendy arsa ragil. pelatih emral abus 