 babak pertama prancis u17 vs mali u17 les aigles unggul 01 mali u17 unggul satu gol atas prancis u17 di babak pertama. laga semifinal kedua piala dunia u17 indonesia 2023 itu digelar di stadion manahan solo selasa 28112023 malam. kedua tim tampil menyerang sejak peluit babak pertama dibunyikan. beberapa kali prancis dan mali menciptakan peluang namun belum ada gol tercipta hingga 15 menit pertama. mali u17 tampil lebih mendominasi dengan mengontrol pertandingan. setidaknya tim besutan soumaila coulibaly mencatatkan 9 kesempatan mencetak gol di babak pertama. namun serangan yang dibangun masih bisa diredam lini pertahanan prancis. sementara prancis u17 sesekali menyerang lewat serangan balik. menit ke17 prancis mendapat peluang lewat mathis lambourde namun tendangannya masih bisa ditepis kiper mali bourama kone. menit ke25 giliran mali mengancam namun tendangan jarak jauh ibrahim diarra masih melambung. usai cooling break kedua tim masih bermain menyerang untuk mencetak gol pertama. namun peluang yang dihasilkan masih belum bisa dimaksimalkan menjadi gol. gol menit akhir babak pertama mali unggul 10 lewat ibrahim diarra. kapten mali itu sukses menjebol gawang prancis memanfaatkan sapuan tak sempurna paul argney dalam mengantisipasi umpan silang. bola yang mengarah ke diarra dengan mudah dilesakkan ke gawang yang kosong hingga turun minum les aigle memimpin 10. 