 thiago silva bakal jadi pemain gratisan thiago silva akan jadi pemain gratisan. itu karena chelsea tidak memperpanjang lagi kontrak pemain asal brasil itu. kontrak thiago silva sendiri bakal tuntas pada akhir musim ini. perjalanannya bersama klub london utara itu pun praktis turut berakhir. dilansir detiksport dari daily mail thiago silva masih jadi bagian skuad utama chelsea di musim ini walau usianya sudah 39 tahun. bek tengah asal brasil itu telah membukukan 32 penampilan di seluruh kompetisi plus mencetak empat gol. kontrak thiago silva akan habis di chelsea per 30 juni 2024. sempat ada rumor the blues mau memakai jasanya lagi namun akhirnya tidak diberi perpanjangan kontrak itu artinya thiago silva bakal pergi dari chelsea dengan status bebas transfer di musim panas nanti. kabarnya silva mau balik ke negaranya dan bergabung dengan klub masa kecilnya fluminense. thiago silva sudah berseragam chelsea sejak musim panas 2020. ketika itu si biru merekrutnya dengan status cumacuma dari psg. meski sudah uzur dan sempat harus beradaptasi dengan liga inggris yang keras thiago silva nyatanya mampu tampil tangguh. sejauh ini 149 penampilan dikemasnya dari seluruh kompetisi. silva juga jadi bagian chelsea dalam memenangi titel liga champions. dua trofi lainnya sukses diraih yakni piala super eropa dan piala dunia antarklub. 