 gavin kwan kartu merah babak pertama persija vs persis masih 00 persis solo menahan imbang persija jakarta dengan skor 00 pada babak pertama. bermain dengan 10 orang usai gavin kwan dikartu merah persis solo untuk sementara berhasil menahan agresivitas macan kemayoran. laga persija jakarta menghadapi persis solo tersaji pada pekan ke31 liga 1 20232024. laga itu dihelat di stadion gelora bung karno jakarta rabu 1742024. persija langsung mengambil inisiatif serangan pada awal babak pertama namun masih belum membuahkan peluang berbahaya. sementara persis mencoba mengatur tempo ketika menguasai bola dan sesekali melakukan serangan cepat. kokohnya lini pertahanan persija belum mampu dibobol laskar sambernyawa. ryo memberikan umpan terarah kepada simic yang berdiri di depan gawang pada menit ke17. sepakan voli yang dilakukan simic masih melambung tinggi di atas gawang. petaka datang menghampiri persis. baru 18 menit bermain gavin kwan mendapatkan kartu merah usai mengangkat kaki terlalu tinggi sehingga membahayakan pemain persija akbar arjunsyah. unggul jumlah pemain macan kemayoran langsung meningkatkan intensitas serangan. hal itu direspons laskar sambernyawa dengan bermain lebih bertahan yang menyulitkan persija menciptakan peluang untuk mencetak gol di pertengahan babak pertama. tak ingin terusmenerus di serang persis mencoba lebih berani bermain terbuka dengan melakukan serangan cepat. namun serangan yang dibangun mesidoro dkk selalu kandas. kembali mendapatkan peluang pada menit ke32 mendapatkan umpan lambung dia langsung menanduk bola ke arah gawang. namun arah bola mengarah ke kiper sehingga berhasil ditangkap dengan sempurna oleh gianluca. persis langsung merespons dengan melakukan serangan balik cepat. mendapatkan umpan dari roni messidoro mencoba melepaskan tembakan pada menit ke34. namun sepakannya masih bisa dihalau bek persija. gianluca kembali melakukan penyelamatan usai berhasil menepis tendangan keras dari gustavo pada menit ke35. tak mau kalah andritany juga tampil gemilang setelah berhasil menggagalkan tembakan roni yang mendapatkan umpan dari sho yamamoto pada menit ke39. persija jakartaandritany hanif abdurrauf ondrej kudela akbar arjunsyah oliver bias resky fandi maciej gajos syahrian abimanyu ryo marsumura gustavo simic.pelatih thomas doll persis sologianluca rian miziar jaimerson alfath fathier eky taufik messidoro sho yamamoto gavin kwan arapenta arkhan kaka david gonzalez roni.pelatih milomir seslija 