 persib tak pandang sebelah mata bhayangkara persib bandung bakal melakoni laga tandang lawan bhayangkara fc pada pekan ke13 liga 1 20332024 di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 2392023. pelatih persib bojan hodak enggan meremehkan bhayangkara yang berada di dasar klasemen. bhayangkara fc saat ini menjadi juru kunci di liga 1 20232024. the guardians berada di posisi 18 dengan raihan enam poin dari 12 laga. sementara itu maung bandung lebih perkasa. maung bandung berhasil bangkit dari zona degradasi dan kini berada di posisi 7 klasemen sementara. persib mengemas 18 poin dari 12 laga. bojan hodak enggan meremehkan bhayangkara. sebab menurut bojan hodak bhayangkara mampu mengimbangi permainan dari tim yang berada di papan atas. bhayangkara sempat menahan imbang madura united dengan skor 00. kemudian menahan imbang dewa united dengan skor 22. jadi mereka tentunya merupakan tim yang berbahaya. jika kami bersantai maka mereka akan menghukumnya ucap bojan hodak selasa 1992023. pelatih asal kroasia itu mengaku bakal tampil matimatian untuk menjaga tren positif persib saat bertandang melawan bhayangkara. sebab bojan hodak melihat bhayangkara tengah berusaha bangkit dan keluar dari zona degradasi. the guardians bakal tampil matimatian untuk bisa keluar dari zona degradasi. tak pernah menang dalam 12 laga bisa memotivasi bhayangkara untuk bangkit saat melawan persib. mereka bermain di kandang. dan berada di zona degradasi mereka tentunya akan tampil matimatian. karena itu kami harus maksimal untuk mendapatkan hasil positif tutur bojan hodak. persib saat ini tengah menjaga tren positifnya. maung bandung belum terkalahkan dalam liga laga terakhir. tren positif itu memotivasi pemain untuk terus merangsek ke papan atas klasemen sementara. 