 rodri si penentu nasib manchester city rodri ibarat sudah jadi penentu nasib manchester city. saat rodri tak bermain manchester city meraup hasil negatif. itu terlihat kala manchester city melawan aston villa dalam lanjutan liga inggris. mereka kalah tanpa kehadiran rodri. dikutip dari detiksport duel aston villa vs man city digelar di villa park birmingham kamis 712 dini hari wib. the citizens kalah 01 setelah tuan rumah mencetak gol lewat leon bailey. kekalahan itu memperpanjang puasa kemenangan city di premier league. pasukan pep guardiola itu sudah tidak menang dalam empat laga terakhir d3 l1. ada catatan unik lain dari kekalahan city kali ini. empat kekalahan yang diderita city di musim ini semua terjadi ketika rodri absen. rodri tidak main melawan villa karena akumulasi kartu. gelandang spanyol itu tidak terkalahkan dalam 43 penampilan terakhirnya bersama city di semua kompetisi. pep guardiola sadar betul pentingnya peran rodri di city. meski demikian guardiola juga harus memutar otak demi mencari cara mengatasi absennya rodri. rodri adalah pemain penting tentu saja tapi ketika dia tidak ada kami harus menemukan cara untuk menang tanpa dirinya ujar guardiola seperti dilansir situs resmi klub. tahuntahun ini kami sudah menemukan cara untuk menang tapi kami sedikit kesulitan dan kami harus menemukan cara. tugas saya adalah menemukan solusi. dinamika berubah dengan menang. ketika sebuah tim lebih baik anda harus mengakuinya kata guardiola menambahkan. kekalahan dari aston villa membuat manchester city turun ke posisi empat klasemen liga inggris dengan 30 poin dari 15 pertandingan. mereka tertinggal enam poin dari arsenal yang ada di puncak. 