 spurs kok jadi melempem tottenham hotspur belum bisa keluar dari tren buruk padahal di awal musim tim asal london itu tampil perkasa di premier league. dilansir detiksport the lilywhites lagi susah menang sehingga diolokolok spursy lagi. terbaru tottenham disikat west ham united dalam lanjutan liga inggris. bermain di tottenham hotspur stadium london jumat 8122023 dini hari wib son heungmin dkk tumbang 12. di laga itu tottenham sempat unggul lewat gol cristian romero di babak pertama. namun the hammers membalas di babak kedua berkat gol dari jarrod bowen dan james wardprowse. hasil tersebut membuat tottenham gagal meraih kemenangan pada lima laga terakhirnya. mereka hanya sekali imbang dan empat pertandingan kalah. apesnya tottenham hotspur tak bisa menangi lima laga itu meski sempat unggul duluan. sejak dihajar chelsea awal bulan lalu klub london utara selalu kalah meski sempat memimpin 10 duluan. setelah kalah 14 dari chelsea tottenham beruntun ditekuk wolverhampton wanderers dan aston villa dengan skor 12. kemudian tottenham sempat mengimbangi manchester city 33 sebelum kini dihajar west ham united. ada rekor buruk yang tercipta dari hasil itu. opta menyebut tottenham menjadi tim pertama yang gagal menang di lima laga meski unggul 10 lebih dulu. tiga di antaranya bahkan terjadi di kandang sendiri. hasil buruk tersebut kini membuat tottenham terlempar dari empat besar klasemen liga inggris. mereka kini di peringkat lima dengan 27 pin di bawah arsenal 36 liverpool 34 aston villa 32 dan manchester city 30. padahal tottenham sempat tak terkalahkan di 10 laga awal. bahkan tottenham sempat memimpin klasemen liga inggris selama tiga pekan. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 