 bamsoet puji kesiapan ri jadi tuan rumah piala dunia u17 ketua mpr ri yang juga ketua umum ikatan motor indonesia imi bambang soesatyo bamsoet bakal menghadiri pembukaan piala dunia u17 di stadion gelora bung tomo surabaya. diketahui event ini akan diikuti oleh 24 negara yang merupakan wakil terbaik dari 6 konfederasi di 5 benua. bamsoet memuji kesiapan ri sebagai tuan rumah piala dunia u17. dia juga mengapresiasi kinerja ketua umum persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi sekaligus menteri bumn erick thohir sehingga persiapan piala dunia u17 berjalan lancar. kepercayaan dari fifa terhadap indonesia tersebut membuktikan bahwa kinerja pssi di bawah kepemimpinan pak erick thohir sudah berjalan dengan baik. dengan menjadi tuan rumah piala dunia u17 bisa membangkitkan gairah sepakbola di tanah air serta menjadi country branding yang positif bagi indonesia di mata dunia. sekaligus memberikan multiplier effect economy yang besar bagi masyarakat dan negara ujar bamsoet dalam keterangannya rabu 8112023. hal itu ia sampaikan usai menerima ketua umum pssi sekaligus menteri bumn erick thohir di jakarta. ketua dpr ri ke20 ini menjelaskan pembukaan piala dunia u17 direncanakan berlangsung di stadion gelora bung tomo surabaya pada 10 november 2023 mendatang. sedangkan penutupan sekaligus finalnya diselenggarakan di stadion manahan solo pada 2 desember 2023. selain di surabaya dan solo pertandingan piala dunia u17 juga diselenggarakan di jakarta international stadium dan stadion si jalak harupat bandung. di setiap stadion telah dilengkapi lapangan latihan dan berbagai fasilitas penunjang lainnya yang telah melewati proses homologasi dari pihak fifa. membuktikan bahwa ke depannya indonesia sudah siap menjadi tuan rumah berbagai event fifa lainnya. tidak menutup kemungkinan juga untuk piala dunia fifa world cup jelas bamsoet. kepala badan polhukam kadin indonesia ini menilai timnas sepakbola indonesia u17 di bawah pelatih bima sakti mengantongi modal kuat untuk menghadapi pertandingan piala dunia u17. selain karena faktor tuan rumah dengan dukungan penuh dari masyarakat indonesia kata dia timnas sepakbola indonesia u17 juga pernah menjuarai piala aff u16 tahun 2022 di jakarta. kala itu indonesia unggul dari vietnam dengan skor 10. mari dukung kesuksesan penyelenggaraan piala dunia u17 dengan menonton langsung di berbagai stadion. jadilah penonton yang bijak dengan tetap menjaga keamanan dan ketertiban. buktikan kepada dunia bahwa ekosistem sepakbola indonesia merupakan yang terbaik di asean bahkan juga asia pungkas bamsoet. simak juga semarak piala dunia u17 mulai terasa di surabaya gambasvideo 20detik 