 mu tatap liverpool gary neville takut dihajar 07 lagi manchester united menatap pekan yang berat dengan laga kontra liverpool menunggu di akhir pekan. eks kapten mu gary neville khawatir setan merah dihajar lagi. manchester united menghadapi pekan berat. mu akan menjamu bayern munich dalam laga yang menentukan nasib di liga champions pada tengah pekan disusul partai tandang ke liverpool pada lanjutan liga inggris. kekalahan telak 03 dari bournemouth di old trafford sabtu 9122023 kemarin sepantasnya memicu kekhawatiran di kalangan suporter mu. inkonsistensi dan kerapuhan masih kentara terlihat di skuad polesan erik ten hag tersebut. bekas kapten mu gary neville mengaku tak bisa jauhjauh dari memori dihajar 07 musim lalu di anfied. apalagi liverpool saat ini sedang panas dan memimpin klasemen. kalau anda seorang suporter united anda akan merasa bakal dihajar dan akan disikat habis karena kekalahan 07 musim lalu dan cara mereka bermain saat ini kata neville dalam siniarnya seperti dilansir metro. memang enggak akan selalu begitu dan saya yakin juergen klopp serta para pemain liverpool pekan ini enggak akan cuma duduk dan berpikir ah ini dia ini akan mudah. begitulah segalanya berjalan di sepakbola. yang perlu paling ditakuti manchester united adalah liverpool dan juergen klopp itu sangat profesional dan mereka sudah tampil baik selama tujuh tahun. kekhawatiran saya dengan manchester united yang ini adalah mereka enggak punya sesuatu untuk mengejutkan kita imbuh mantan bek kanan ini. 