 erick thohir akan ke solo akhir pekan ini gibran batalkan agenda blusukan bakal calon wakil presiden bacawapres gibran rakabuming raka bakal absen untuk blusukan pada hari minggu 510 nanti. gibran memilih untuk menemani ketua umum pssi erick thohir dalam acara kirab trofi piala dunia u17 di solo car free day. hal itu diketahui dalam percakapan antara gibran dan erick thohir. gibran yang mau bersalaman dengan erick thohir karena mau meninggalkan solo technopark itu sempat berbincang. hari minggu ya datang lagi ke sini kata erick thohir ke gibran saat bertemu di solo technopark selasa 31102023. selanjutnya gibran membalas erick thohir dan menyebut bahwa dirinya tidak akan blusukan dan memilih untuk mengikuti erick thohir. hari minggu saya nggak blusukan. nunggu pak erick jawab gibran. ikut ya ikut dong itu juga blusukan jawab erick. mendengar itu gibran kembali menegaskan bahwa dirinya tidak blusukan dan tidak keluar kota agar bisa mendampingi erick thohir. makanya saya nggak blusukan . saya nggak ke luar kota pak tegas gibran ke erick thohir. sementara saat ditanya mengenai lokasi blusukan yang kemudian dibatalkan gibran enggan menjawab. iya kan dibatalkan buat piala dunia u17. lokasi rahasia pungkasnya tur trofi atau trophy experience piala dunia u17 akan digelar di car free day cfd kota solo minggu 511 mendatang. kepala dinas pemuda dan olahraga kota solo rini kusumandari mengatakan persiapan sudah dilakukan. nanti kami akan menggerakkan warga khususnya para pelajar atlet dan penggemar sepakbola. target dari kami bisa mencapai 2.000 kata rini saat dihubungi detikjateng via telepon selasa 31102023. tur trofi ini nantinya akan diawali dengan kirab seremonial sambutan dari wali kota solo dan fifa hingga kemudian masyarakat bisa berfoto dengan piala asli yang akan diperebutkan 24 negara kontestan piala dunia u17. mulai 06.30 wib piala diarak dari stadion sriwedari sampai ke jalan diponegoro di depan pasar triwindu terangnya. 