 aji santoso pasang target perbaiki klasemen persikabo 1973 pelatih anyar persikabo 1973 aji santoso langsung memasang target memperbaiki klasemen timnya di liga 1 indonesia. aji santoso diketahui baru ditunjuk untuk menukangi laskar pajajaran menggantikan salvador rodriguez. usai menjabat sebagai pelatih anyar aji santoso mengaku sudah membicarakan target bersama manajemen persikabo 1973. ia pun pede target itu bisa dilampaui karena punya materi pemain yang menjanjikan. manajemen sudah membicarakan beberapa target dan saya yakin insyaallah target itu bisa terlampaui. karena saya lihat jujur tim ini punya prospek yang bagus. dengan catatan pemain kompak mau kerja keras mereka bertarung dengan hati bertarung dengan bersama keluarga katanya rabu 1682023. persikabo 1973 saat ini diketahui terbenam di tangga dasar klasemen liga 1 indonesia. laskar pajajaran menempati urutan ke15 setelah hanya mengoleksi 8 poin dari 8 pertandingan. meski perlu adaptasi aji santoso mengaku pede dengan tim barunya itu. apalagi didukung materi pemain seperti manahati lestusen yandi sofyan andi setyo dan dimas drajat laskar pajajaran akan mampu bicara banyak di beberapa pertandingan ke depan. tentunya saya memang bukan pesulap yang datang jadi bagus. artinya saya masih perlu waktu untuk adaptasi ucapnya. sebenarnya tim ini cukup bagus cuma kurang stabil itu aja sih. materi pemain di sini banyak pemain berpengalaman mulai. pemainpemain ini kalau mereka berkolaborasi dengan baik mereka fight mereka bagus tuturnya. jadi menurut saya tim ini cukup prospek. makanya mudahmudahan dengan kehadiran saya jadi lebih bagus imbuhnya. tak ketinggalan aji santoso juga mengharapkan dukungan dari kabo mania. ia berjanji akan memberikan yang terbaik untuk laskar pajajaran terutama dalam mengarungi liga 1 indonesia musim 20232024. saya berharap buat saudarasaudara kita supporter persikabo saya juga mohon support. yang jelas saya akan berusaha maksimal untuk bisa dengan kehadiran saya ini bisa persikabo lebih baik pungkasnya. 