 tetangga bangga dengan rizky ridho saat lawan korsel dia anaknya disiplin timnas indonesia lolos ke semifinal piala asia u23 2024 usai menang atas korea selatan 1110 lewat adu penalti. asa tim garuda untuk melaju ke olimpiade 2024 tinggal selangkah lagi terwujud. keberhasilan timnas ini membuat seluruh masyarakat indonesia berbangga. tak terkecuali bagi para tetangga kapten timnas u23 rizky ridho di putat jaya sawahan surabaya. ghozali salah satu tetangga rizky ridho mengatakan bahwa dirinya cukup puas dengan penampilan mantan pemain persebaya tersebut. menurutnya rizky ridho adalah sosok yang disiplin dalam sepakbola. dia itu kalah saya lihat sebenarnya seperti agak kaku jadi kalau nembak penalti agak membahayakan. tapi dia anaknya itu disiplin. kesayangannya shin taeyong dan dia menunjukkan yang terbaik ujar ghozali saat ditemui detikjatim jumat 2662024. ghozali mengatakan bahwa potensi rizky ridho di sepakbola sudah terendus sejak kecil. apalagi semenjak masuk beberapa klub ternama termasuk persebaya. tak heran para tetangga sering mendukung pertandingan rizky ridho. biasanya warga di sekitar rumah akan menggelar nonton bareng termasuk pertandingan lawan korea selatan di perempat final piala asia u23. semua warga support pertandingan tadi malam nobar sampai pagi. bahkan biasanya kalau liga juga nonton. gang ini ditutup dikasih tikar nobar semuanya kata ghozali. tetangga rizky ridho yang lainnya ridwan mengatakan bahwa warga semakin antusias mengawal kemenangan garuda muda sebab ada rizky ridho. karena edo kan warga sini memang masalah sepak bola hobi semuanya. tapi spesial karena ada edo jadi makin semangat untuk menonton dan mendukung ujarnya. saat ini timnas u23 tengah menunggu pemenang partai arab saudi vs uzbekistan. salah satu dari kedua negara itu akan berjumpa garuda muda di babak semifinal piala asia 2023 pada 29 april 2024. 