 persis solo unggul 10 atas pss sleman di babak pertama persis solo unggul 10 atas pss sleman di babak pertama laga pekan ke19 liga 1 20232024. dalam laga yang berlangsung di stadion maguwoharjo persis unggul cepat di menit ke11 lewat fernando rodriguez. mengutip detikjogja sejak peluit babak pertama ditiup persis solo langsung tampil dominan. namun belum ada peluang yang cukup berbahaya dari kedua tim. tendangan keras menuju gawang jihad ayoub terlalu melambung ke atas gawang. memasuki menit ke3 pss sleman membuka peluang lewat esteban vizcarra. lewat permainan open play di depan gawang persis bola yang diarahkan esteban kepada hokky caraka gagal membuahkan gol. peluang emas dari todd ferre yang memberikan umpan kepada hokky caraka di dalam kotak penalti. sayang tendangan hokky melebar ke sisi kanan lapangan. persis solo unggul melalui umpan cantik alexis messidoro yang mampu dimanfaatkan dengan baik oleh fernando rodriguez pada menit ke11. laskar sambernyawa unggul 10. peluang berbahaya dari hokky caraka di depan gawang pada menit ke19. sayang bola yang diberi hokky gagal dimanfaatkan dengan baik oleh esteban vizcarra. aksi solo run bustos membentur pemain persis solo. bola kembali ke esteban vizcarra sayang tendangan mengarahnya berhasil ditangkap dengan baik oleh muhammad riyandi. hingga peluit dibunyikan skor 10 untuk kemenangan persis solo atas pss sleman bertahan hingga akhir babak pertama di pekan ke19 liga 1 20232024. 