 kalahkan pss di uji coba pelatih persis solo kelemahan kita perbaiki persis solo melakoni laga uji coba keduanya saat libur kompetisi liga 1 20232024. menghadapi pss sleman laskar sambernyawa berhasil menang dengan skor 20. pelatih persis milomir seslija mengatakan dalam laga uji coba tersebut dia mendapatkan sejumlah hal yang perlu dievaluasi sebelum bergulirnya liga 1. hal itu akan dia evaluasi. saya harus mengoreksi hal yang bagus dan hal lainnya. pada perilaku yang harus dilakukan lebih baik. akselerasi tidak ada yang harus dilakukan. itu mengapa kita memiliki banyak hal yang bagus dan kita juga punya sesuatu yang kurang bagus. kelemahan kita akan kita perbaiki kata milo seperti dikutip detikjateng lewat akun youtube resmi persis solo jumat 1912024. laga uji coba kedua persis itu dilakukan di stadion sultan agung bantul diy pada kamis 181. persis unggul lewat gol yang diciptakan mousa sidibe dan sutanto tan. dalam laga itu milo menurunkan gianluca jaimerson rian miziar eky taufik alfath fathier messidoro sutanto tan moussa sidibe sho yamamoto roni althaf alrizky sebagai starting eleven. meski kembali menang pada laga uji coba hal tersebut tak membuat milo mengistimewakan pemainnya. sebab penggawanya harus dalam kondisi terbaik untuk mengarungi laga sisa kompetisi. semua bekerja keras kita semua masih akan terus bekerja keras. tidak ada yang paling spesial di pertandingan. pemain tahu siapa yang bermain bagus dan siapa yang tidak. namun ini bagian dari kita beradaptasi ujarnya. dijadwalkan persis akan melakukan satu kali lagi laga uji coba melawan arema fc di kota solo sebelum melanjutkan kompetisi liga 1 20232024 melawan madura united. 