 ambisi ajak riak cetak gol perdana untuk pss sleman saat lawan persikabo 1973 pss sleman akan menghadapi persikabo 1973 di pekan ke24 liga 1 20232024. di laga mendatang striker super elang jawa ajak riak berambisi untuk mencetak gol perdananya. ajak riak yang bergabung dengan pss sleman pada desember 2023 lalu memang tampil cukup baik meski belum pernah mencetak gol. maka dari itu pemain kelahiran 12 desember 2000 itu berambisi untuk mencetak gol perdana untuk pss saat menjamu persikabo 1973 di stadion sultan agung bantul pada minggu 422024 mendatang. kalau saya pribadi saya ingin mencetak gol di laga selanjutnya dan membantu tim ini naik peringkat lagi ujar ajak kepada detikjogja kamis 1812024. selain itu ajak turut berharap pss bisa meraih kemenangan lawan persikabo untuk mengamankan posisinya di klasemen liga 1 di mana saat ini pss masih belum aman di peringkat 12 dengan 26 poin. tentu saja kami ingin tiga poin di laga besok. kemenangan merupakan hal yang sangat penting bagi kami sambungnya. selain itu pemain yang memiliki tinggi 192 cm itu juga berharap bisa membantu pss sleman naik peringkat dan tampil maksimal di sisa musim ini. harapan saya di musim ini semoga pss bisa berada di peringkat yang baik di klasemen. dengan adanya pelatih baru dan ada saya juga elvis semoga bisa menambah kekuatan harapnya. saya harap kami bisa tampil maksimal di sisa laga dan memenangkan pertandingan pungkas ajak riak. 