 tur parkour asia 2023 jadi ajang pencarian bibitbibit baru indonesia menjadi tuan rumah tur parkour asia 1213 agustus. ajang ini jadi pencarian bibitbibit baru untuk dibina demi masa depan. demikian disampaikan ketua umum pb persani ita yuliati yang menyebut ada 285 atlet dari penjuru indonesia akan tampil di kawasan bsd tangerang selatan. mereka akan melakukan pertandingan yang mementaskan tiga nomor parkour yaitu skill freestyle dan speed. ratarata yang ikut dari indonesia. asal daerahnya macammacam. mereka akan mengikuti kompetisi dengan dislipin skill kemudian pemenangnya akan diadu atlet internasional pada sore harinya kata ita dalam jumpa persnya jumat 1182023. indonesia sendiri mendapat kesempatan sebagai negara yang menjadi tuan rumah tur parkour asia pada tahun ini. rencananya setelah indonesia agenda akan berlanjut ke negaranegara asia tenggara lainnya seperti malaysia singapura thailand kamboja vietnam dan filipina. tapi akhirnya kamboja dan singapura withdraw karena tak siap jadi tinggal lima tutur ita. nah bagi pemenang kompetisi dari tur parkour akan diadu oleh atletatlet dunia parkour seperti javier rodriguez meksiko dan audrey johnson amerika serikat untuk kemudian dipilih siapa yang terbaik dan akan diikutsertakan dalam pertandingan di luar negeri. ita menegaskan bahwa tujuan dari tur parkour asia ini adalah menjaring atletatlet berpotensi guna ke depannya dapat dibina oleh pb persani. parkour merupakan salah satu disiplin dari senam yang sudah dikenal luas di dunia sejak lama. pada 2018 komite olimpiade international ioc meminta fig untuk menangani parkour sebagai salah satu disiplin di gymnastic. semenjak itu parkour makin diminati sehingga parkour asia tour menjadi kesempatan tepat untuk mempromosikan lagi olahraga tersebut. jadi ini bukan hanya mencari juara tapi kami akan talent scouting. nah pemainpemain parkour yang usianya di bawah 17 tahun ini akan dilihat mana yang kirakira dapat dibina oleh pb persani paparnya sementara itu presiden federasi senam internasional fig morinari watanabe mengaku bangga dapat memperkenalkan parkour di indonesia. ia pun berharap cabang olahraga ini dapat terus berkembang dengan baik. di indonesia sebenarnya sudah banyak orang yang mengenal parkour tapi tidak ada yang mengontrol tentang lahraga ini. kami ingin memperkenalkan kepada orangorang bahwa olahraga ini bukan hanya sekadar lompatlompat. menurut saya parkour lebih baik dari sepakbola karena parkour punya arti dan filosofi dalam menghadapi tantangan kata watanabe. 