 rekor edan manchester city manchester citu mencatatkan rekor edan. rekor yang dimaksud adalah dalam urusan gaji pemain. sebesar apa sih pengeluaran city untuk menggaji para pemainnya simak ulasan lengkapnya dikutip dari detiksport city jadi tim inggris kedua yang berhasil meraih tiga gelar semusim setelah manchester united pada 19981999. musim lalu city merajai premier league piala fa dan liga champions. dengan berhasil jadi juara di tiga kompetisi itu city otomatis mendapat pemasukan yang cukup besar sekitar 7128 juta paun atau rp 137 triliun naik 998 juta paun dari musim sebelumnya. itulah hasil audit laporan keuangan tim di pengujung musim 20222023. setelah dipotong dengan pengeluaran dan lainnya city masih bisa mendapatkan keuntungan sekitar 804 juta paun rp 155 t naik hampir dua kali lipat dari tahun sebelumnya sebesar 417 juta paun. pengeluaran terbesar mereka adalah tagihan gaji para pemainnya musim lalu yang menghabiskan total sekitar 4229 juta paun naik 69 juta paun dari musim sebelumnya. padahal klub sudah melepas sekitar 56 pegawai klub. tentunya ini terkait dengan megakontrak erling haaland yang mencapai 45 juta paun per musim atau sekitar 553 ribu paun setiap minggunya. haaland jadi pemain pertama di premier league yang menembus nominal gaji 500 ribuan paun per pekan. selain haaland ada juga julian alvarez dan kalvin phillips sebagai pemain baru musim lalu. city juga sudah melepas tiga pemain andalannya seperti raheem sterling gabriel jesus dan oleksandr zinchenko. espn melansir city adalah tim pertama yang punya tagihan gaji lebih dari 400 juta paun per musimnya. ini kontras dengan yang dialami rival sekota manchester united yang cuma mempunyai tagihan gaji 3314 juta paun 918 juta paun lebih rendah dari city. total pendapatan city juga melewati pendapatan mu yang mencapai 6484 juta paun. pemasukan paling besar didapat dari komersial senilai 3414 juta paun disusul hak siar sebesar 2994 juta paun dan tiket sebesar 719 juta paun. pengeluaran city diprediksi makin besar musim ini karena bonus untuk para pemain usai meraih treble winners. manchester city baru saja mencatatkan standar dan pencapaian baru. singkatnya manchester city mencatatkan rekor komersial dalam sejarah klub dan juga prestasi. 