 edy rahmayadi nilai dek gam tak paham bola karena polisikan arya sinulingga presiden persiraja banda aceh nazaruddin dek gam melaporkan exco pssi arya sinulingga ke bareskrim polri karena dinilai menghina etnis aceh saat laga melawan sada sumut fc. merespons hal itu mantan gubernur sumatera utara gubsu edy rahmayadi menilai jika dek gam tidak paham sepakbola. awalnya pembina psms itu mengaku jika dia mau konferensi pers bersama arya sinulingga karena terusik dek gam sampai membuat laporan ke bareskrim polri. padahal menurutnya urusan sepakbola seharusnya diselesaikan di pssi. kenapa saya mau ini konferensi pers kenapa kok sampai ke aparat kepolisian ini yang menjadi persoalan di otak saya ini ini persoalan bola kaki di lapangan itu harusnya ada di wadah pssi itu kalau ada persoalan bicarakan di pssi itu kata edy rahmayadi di medan selasa 28112023. edy juga mengaku terkena lemparan saat psms bermain di markas persiraja beberapa waktu lalu. namun edy mengaku tidak membuat laporan ke polisi dia hanya membuat laporan ke pssi. saya protes pada tempatnya saya lakukan ini pada tempatnya saya tidak melaporkan kepada kepolisian kalau pun saya sendiri dilempar ada pemain bola saya dipukul saya laporkan ke komdis saya laporkan ke pssi mudahmudahan pssi menangani hal ini ujarnya. mantan ketua pssi ini juga membela arya dari tudingan dek gam. edy mengaku duduk di samping arya saat peristiwa tersebut dan tidak ada pernyataan soal sara. kejadian kemarin saya duduk di samping beliau ini tidak ada urusan sara dan saya menganggap wajar kalau beliau emosi karena membela klubnya kalau beliau tidak emosi berarti kelainan jiwa dia orang klubnya dia yang bikin ucapnya. edy kemudian berbicara soal persiraja yang bertandang ke markas psms medan beberapa waktu lalu. meskipun imbang namun tidak ada aksi pelemparan ke pemain persiraja bahkan edy mengaku menghardik saat itu akan dilakukan berbeda dengan saat di aceh. pada saat main di medan persiraja melawan psms draw 11. saya katakan itulah hasil di lapangan oo tidak puas gimana tidak puas udah 11 ditiup oleh peluit jangan ada yang macammacam saya bilang saya hardik itu karena itulah bola kaki ucapnya. mantan pangkostrad ini bertanyatanya kepada masalah itu dibawa ke kepolisian. padahal pssi memiliki semua perangkat untuk melakukan pembahasan soal dugaan pelanggaran. untuk itu diketahui semuanya sampai hari ini ada yang menggelitik pada diri saya saya pernah menjadi ketua pssi kok bisa sampai kepada aparat keamanan ada apa ini berarti tak boleh itu dilanjutkan nanti kita kawal semuanya untuk menjadikan bola kita di indonesia ini benarbenar bola dan kita menjadikan prestasi ungkapnya. edy menyarankan agar arya menghadapi laporan dek gam itu. menurutnya tidak boleh ada intervensi ke pssi. kalau sudah sampai ke bareskrim saran saya kepada arya hadapin tanya tidak boleh ada intervensi untuk ke pssi bebernya. halaman 1 2 selanjutnya simak video pemain psms medan dikepung dan dilempari botol suporter persiraja gambasvideo 20detik edy rahmayadi psms medan persiraja sada sumut arya sinulingga 