 epic comeback di kandang persib bikin persis puas persis solo di luar dugaan mampu mengejar ketertinggalan dua gol saat bertandang persib bandung di stadion gelora bandung lautan api gbla. laga minggu 422024 sore ini berakhir imbang 22. persib yang bermain dominan mampu unggul lebih dulu di babak pertama lewat gol stefano beltrame di menit 16. pada babak kedua persib memperlebar jarak jadi 20 setelah ciro alves menciptakan gol di menit 60. tertinggal 02 tak membuat persis patah arang. memanfaatkan serangan balik cepat alexis messidoro mencetak gol di menit 67 untuk memperkecil skor jadi 12. terus menekan persis akhirnya mampu menyamakan skor 22 lewat gol krusial david gonzales di menit 87. usai pertandingan pelatih persis milomir seslija mengaku puas dengan hasil imbang yang diraih timnya. dia mengungkapkan tidak mudah memainkan pertandingan melawan persib yang notabene adalah tim kuat di indonesia. bahwa ini adalah pertandingan yang bagus kita melakukan transisi dan tadi membuat peluang di satu sisi kita juga menciptakan dua kesalahan yang kemudian bisa dimanfaatkan oleh persib ucap pelatih yang akrab disapa milo ini. saya memberikan kredit kepada persib bahwa itu adalah gol yang bagus dan ini adalah pertandingan yang tidak mudah karena kita melawan salah satu tim terbaik di indonesia saat ini sambungnya. menurutnya hasil imbang ini cukup bagi persis dijadikan modal untuk menghadapi laga berikutnya melawan persik kediri pada 24 februari 2024 mendatang. pekan lalu kita mengalahkan madura kemudian bisa menahan imbang persib. setelah ini kita mungkin akan meningkatkan permainan dengan hasil pertandingan tadi pungkasnya. 