 messi akan pensiun kalau... bukan usia yang jadi patokan untuk lionel messi gantung sepatu. tapi ketika tidak lagi dibutuhkan maka messi akan pensiun. messi sudah 21 tahun berkarier di lapangan hijau dan sudah banyak gelar bergengsi didapatnya baik di level klub maupun tim nasional. saat ini usia messi terbilang sudah berumur yakni 36 tahun. dengan bermain di inter miami messi seperti menunjukkan tandatanda bakal pensiun dalam waktu dekat. sebab liga amerika serikat mls memang jadi tempat para pemain top dunia untuk menghabiskan sisa kariernya sebelum pensiun. bahkan messi belum memutuskan apakah akan ikut main di piala dunia 2026 untuk mempertahankan gelar juara dunia bersama argentina. meski demikian messi rupanya belum memutuskan kapan akan pensiun. sebab messi masih menikmati sepakbola saat ini dan perannya juga penting untuk inter miami. messi baru akan pensiun jika tidak lagi dibutuhkan oleh klub maupun timnas. saya tahu ketika saya tidak lagi bisa tampil bagus tidak lagi menikmati permainan saya maka saya tidak bisa membantu rekanrekan setim maka saya akan pensiun ujar messi kepada mbc big time podcast. saya begitu keras kepada diri sendiri. saya tahu kapan saya lagi bagus kapan tidak kapan saya bermain baik kapan bermain buruk... dan ketika waktunya itu sudah tiba maka saya akan pensiun. jika saya merasa masih okeoke saja saya akan terus bersaing karena saya suka itu dan saya tahu apa harus dilakukan. 