 hasil drawing liga 3 nasional jalan terjal persiba bantul dan pshw umy drawing liga 3 nasional baru saja digelar oleh persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi. berikut hasil drawing dua wakil diy persiba bantul dan ps hizbul wathan pshw umy. drawing babak 80 besar liga 3 nasional dihelat pssi melalui kanal youtube resmi pssi tv pada selasa 2632024. persiba bantul selaku juara liga 3 diy didapuk menjadi tuan rumah grup k. di mana nantinya pertandingan grup k bakal digelar di stadion sultan agung ssa dan stadion windu. laskar sultan agung bakal bersua dengan timtim berat seperti persibri batang hari selaku juara liga 3 jambi hingga bandar sulteng juara liga 3 sulawesi tengah. selain itu di grup k juga ada psm madiun yang lolos ke seri nasional usai menyabet peringkat tiga terbaik liga 3 jatim. lalu ada persikat ketapang yang lolos menggantikan dodos fc selaku runnerup liga 3 kalimantan barat. sementara itu wakil diy lainnya yakni pshw umy juga menjadi tuan rumah grup l. runnerup liga 3 diy ini nantinya akan menggunakan stadion mandala krida dan stadion uny sebagai home base. di grup l pshw akan bersua dengan tim kuat macam persmin minahasa juara liga 3 sulawesi utara dan josal fc piyaman juara liga 3 sumatera barat. lalu ada serpong fc runnerup liga 3 banten dan putra angkasa kapal runnerup liga 3 bali. berikut hasil drawing liga 3 nasional persiba bantul dan pshw umy 