 halaand cetak gol ke100 di liga elit eropa erling haaland tampil mengglia di laga pembuka liga inggris 20232024. dalam laga tersebut manchester city menang 30 dari burnley. dua gol untuk man city disumbang haaland. kini ia pun sudah membuat 100 gol di liga elit eropa. bintang sepakbola norwegia itu mencetak dua gol dalam laga yang digelar sabtu 128 itu. bahkan gol pertama haaland membuat penonton terkejut karena dicetak pada menit keempat. kemudian gol keduanya dicetak pada menit ke 30. 2 gol tersebut menambah koleksi haaland di liga elit eropa. dengan demikian ia sudah menorehkan 38 gol untuk manchester city di liga inggris ditambah 68 gol saat bermain bersama dortmund genal gol haaland kini 100. dilansir detiksport dari opta gol erling haaland tersebut memepet lewandowski yang menorehkan 114 goal di 111 pertandingan untuk bayern munich dan barcelona yang terhitung sejak debut haaland di dortmund pada januari 2020. senang rasanya mulai lagi setelah dua bulan tanpa sepakbola dan rasanya senang dengan kemenangan ini tentunya kata penyerang berusia 23 tahun itu kepada sky sports dilansir detiksport. kurasa kami cukup memegang kendali untuk pertandingan pertama musim ini kurasa kami tampil cukup bagus. dua gol itu membuat haaland berpeluang bagus untuk memenangi top skor di epl dua kali berturutturut setelah pada musim sebelumnya mencetak 36 goal dan memecah rekor gol terbanyak dalam satu musim di epl. kita lihat saja tentang hal itu. aku cuma ingin terus bekerja berusaha rileks tidak terlalu memikirkan banyak hal tidak fokus pada halhal negatif lugas haaland. 