 pelatih spanyol dipecat usai juara piala dunia wanita 2023 federasi sepakbola spanyol rfef resmi memecat pelatih timnas putri spanyol jorge vilda tepat 16 hari setelah menjadi juara piala dunia wanita 2023. kabar itu diumumkan pada selasa 59 malam wib. rfef mengucapkan terima kasih atas dedikasi pria 42 tahun itu yang berhasil membawa la roja menjadi kampiun untuk pertama kalinya dalam sejarah. tak cuma sebagai pelatih vilda juga dicopot dari posisi direktur olahraga timnas putri sekaligus mengakhiri kiprahnya yang penuh likaliku selama delapan tahun. dalam pengumuman sepanjang 343 kata itu rfef tak menjelaskan alasan pemecatan vilda. namun diduga kuat ada kaitannya dengan relasi sang pelatih dengan luis rubiales presiden rfef yang saat ini sedang diskors fifa karena dugaan pelecehan seksual. vilda diketahui merupakan pendukung rubiales. saat ia berselisih dengan 15 pemain spanyol yang mendesak agar ada perbaikan kondisi kerja di lingkup timnas pada semptember 2022 rubiales yang pasang badan membelanya. sewaktu rubiales menolak mundur dalam rapat umum luar biasa rfef vilda tampak bertepuk tangan. meski belakangan ia mengkritik tindakan rubiales kepada hermoso secara terbuka namun vilda sudah kadung kehilangan pengaruh di timnas. 81 pemain putri termasuk 23 pemain yang ia pimpin di piala dunia wanita 2023 lalu telah menyatakan sikap tak akan bermain lagi untuk timnas spanyol selama rubiales masih menjabat. mayoritas staf vilda juga telah mundur. kini giliran ia didepak. 