 evaluasi putaran pertama liga 1 larangan aturan away dianggap tak efektif liga 1 202324 punya aturan berbeda dengan diterapkannya larangan suporter menjalani away. penerapannya tak efektif dan dikeluhkan klub. aturan ini merupakan kesepakatan antara pssi pt liga indonesia baru lib dan polri. pembatasan ini dilakukan di tengah upaya transformasi sepakbola indonesia pasca tragedi kanjuruhan. kehadiran penonton menjadi salah satu concern faktor keamanan setelah tragedi memilukan yang terjadi di malang. pihak kepolisian masih terus melakukan evaluasi untuk memastikan keamanan keselamatan dan kelancaran acara sepakbola. ketum pssi erick thohir menyebut sepakbola indonesia masih dalam pengawasan fifa. badan sepakbola dunia itu ikut serta dalam proses transformasi sepakbola dalam negeri. sistem daripada safety dan security harus menjadi standarisasi yang tinggi untuk para klub dan liga. karena itu fifa sendiri akan mengirim akhir tahun ini untuk membantu standarisasi kata erick thohir kepada wartawan senin 2662023. nah tentu apa yang menjadi kerjasama dengan pihak kepolisian maka kami akan menjaga. dan tentu bukti yang sudah nyata kemarin ketika palestina dan argentina mudanmudahan menjadi standar dan ini bisa terjadi di liga ujarnya berharap. tak efektif dalam penerapannya banyak kelompok suporter yang tidak mengindahkan aturan. beberapa tetap nekat menyaksikan laga tim kesayangannya menjalani laga tandang. dari tiga pekan berjalannya liga 1 sudah ada beberapa kericuhan yang terjadi. mulai dari kericuhan antar suporter persis solo psm makassar hingga tertangkapnya pendukung arema fc di laga tandang kontra persik kediri. menanggapi kejadian itu erick thohir mengingatkan suporter untuk menaati aturan. jangan sampai sepakbola indonesia yang menjadi korbannya jika pada akhirnya fifa melihat adanya aturan yang dilanggar. kami sudah bikin kesepakatan sesuai dengan perjanjian bersama fifa pemerintah pt lib dan kepolisian. bahwasanya yang namanya pertandingan sepak bola di indonesia untuk dua tahun ke depan sedang dipantau fifa kata erick thohir kepada wartawan. kalau ada kerusuhan lagi nanti kompetisi pasti disetop dan indonesia dihukum. oleh karena itu kesepakatannya suporter tim tamu tidak boleh datang ujarnya menambahkan. halaman selanjutnya larangan aturan away dikeluhkan klub halaman 1 2 selanjutnya simak video pengamanan ketat jelang laga persib vs persija gambasvideo 20detik liga 1 liga 1 20232024 pssi pt lib pt liga indonesia baru 