 declan rice calon legenda arsenal sejauh ini penampilan declan rice bersama arsenal cukup menjanjikan. gelandang berusia 24 tahun itu bahkan digadanggadang bisa jadi legenda the gunners. dilansir detiksport rice ditebus arsenal dengan bayaran yang mahal. dia ditebus dengan nilai transfer 105 juta poundsterling. dalam lima pertandingan bersama arsenal rice langsung tak tergantikan. dia membawa arsenal belum terkalahkan dengan torehan empat kali menang dan sekali hasil imbang. rice juga sudah memberikan kontribusi positif. eks pemain west ham united itu mencetak satu gol saat membantu arsenal menang 31 atas manchester united. saat membantu pertahanan rice menorehkan 80 persen tackle sukses sembilan kali intersep dan lima kali melakukan clearance dalam data yang dilansir oleh situs resmi liga inggris. eks pemain arsenal emmanuel petit menilai kualitas rice bisa membuatnya menjadi legenda arsenal. dia bahkan menyoroti kualitas kepemimpinan sang pemain meski masih berusia muda. pemain ini dia bermain sebagai seorang pemimpin sebagai kapten di lapangan. anda bisa melihat bagaimana kepercayaan dirinya kalau anda mengesampingkan kualitasnya anda bisa melihat kedewasaannya dan dia masih muda kata petit di squawka. tapi anda bisa melihat bahwa pemain ini sudah membuat keputusan benar dengan datang ke arsenal karena ini benarbenar yang dibutuhkan arsenal terutama di pos gelandang. dan arena ini kita sudah melihat begitu banyak monster di posisi ini dengan arsenal untuk dua dekade terakhir kata dia menambahkan. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 