 awal musim yang buruk untuk arda guler di madrid sempat pulih dari cedera arda guler kembali harus menepi dan masuk ruang perawatan karena masalah hal yang sama. hal tersebut membuat guler menunda debutnya. dilansir detiksport kabar tersebut diumumkan real madrid pada selasa 2692023. pemain turki itu mengalami masalah pada ototnya. setelah pemeriksaan yang dilakukan terhadap pemain kami arda guler oleh layanan medis real madrid dia didiagnosis mengalami cedera pada otot rektus femoris kiri. perkembangannya akan dipantau begitu isi pernyataan resmi real madrid. ini menjadi cedera kedua arda guler setelah bergabung ke real madrid musim panas lalu. pemain 18 tahun itu sebelumnya dibekap cedera lutut pada saat pramusim. cedera lutut guler bahkan memaksanya naik meja bedah. dia absen dua bulan dan baru mulai pulih pada pertengahan september 2023. guler sudah bergabung dengan rekan setimnya dalam latihan tim jelang laga kontra las palmas kamis 289. namanya bahkan sudah disiapkan pelatih madird carlo ancelotti untuk pertandingan tersebut. cedera teranyar guler didapat saat sesi akhir latihan hari selasa. dia diyakini bakal absen hingga tiga minggu ke depan. cedera tersebut sekaligus menunda debut guler bersama real madrid. eks fenerbahce itu belum sama sekali tampil dengan seragam los blancos bahkan ketika masih di pramusim. situasi ini membuat krisis pemain real madrid semakin menjadi. sebelumnya sudah ada thibaut courtouis vinicius jr eder militao dani carvajel dan nacho fernandez yang harus absen karena masalah cedera. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 