 senangnya ten hag usai maguire gagal dilego harry maguire terus menyita perhatian. terkini manajer manchester united erik ten hag merasa senang karena maguire gagal dilego. kok bisa magurei sendiri rencananya dilepas ke west ham. nilai transfer pun sudah disepakati. akan tetapi pada akhirnya transfer maguire urung terjadi. dikutip dari detiksport bek tengah berusia 30 tahun itu sempat hampir meninggalkan old trafford usai tawaran the hammers sebesar 30 juta pound sterling diterima. namun west ham memilih membatalkan transfer itu setelah maguire tidak kunjung menuntaskan proses kepergiannya dari mu. kabarnya maguire meminta kompensasi sebesar tujuh juta pound tapi tidak dikabulkan setan merah. adapula yang melaporkan bahwa pemain internasional inggris itu memang tidak pernah berniat pergi. dengan demikian harry maguire akan menghadapi situasi menantang di sisa musim ini. pasalnya maguire hanya akan menjadi bek pilihan kelima manchester united dan ini bisa mengancam tempatnya di timnas inggris yang akan berlaga di piala eropa 2024. manajer mu erik ten hag menegaskan maguire akan dibutuhkan untuk melakoni empat kompetisi di musim ini. namun maguire mesti berjuang keras untuk kembali ke tim inti. saya tidak tahu tentang prosesnya hanya saja harry itu seorang pemain untuk kami. saya senang dia di sini dan kami membutuhkan sebuah skuad yang bagus sebut mantan bos ajax itu dikutip sky sports. kami punya empat bek tengah yang bagus dengan luke shaw berarti ada lima. kami memerlukan hal itu karena kami bisa memainkan 5060 pertandingan di musim ini. semua pemain kami adalah pemain internasional kami punya banyak sekali pertandingan untuk dilewati. jadi saya sangat gembira harry maguire ada di sini. dia harus berjuang untuk mengamankan tempatnya seperti yang dilakukan pemain manapun di skuad jelas ten hag. 