 ramadhan sananta gabung timnas u24 di babak 16 besar asian games persis solo melepas penyerang mereka ramadhan sananta untuk membela timnas u24 dalam ajang asian games 2022 hangzhou. sananta akan bermain di babak 16 besar asian games. dalam keterangan persnya media officer mo persis solo bryan barcelona mengatakan keputusan persis melepas sananta usai adanya koordinasi antara klub dengan tim nasional u24. dia menegaskan dilepasnya sananta ke timnas bukan karena laskar sambernyawa menghindari sanksi. sikap persis untuk melepas sananta bukan karena didasari motif untuk terhindar dari hukuman seperti narasi tak berdasar yang disampaikan oleh pengamat di media beberapa waktu lalu. tapi karena pertimbangan klub yang melihat bahwa timnas sedang membutuhkan sananta berdasarkan performa tim di babak penyisihan asian games kata bryan dalam keterangan pers yang diterima detikjateng senin 2592023. manajemen persis solo mengapresiasi pssi yang akan melakukan evaluasi jadwal liga 1 agar tidak berbenturan dengan jadwal timnas. sebab hal itu akan menjadi jalan tengah bagi klub yang pemainnya dipanggil ke timnas. kami juga sudah berkoordinasi bahwa sananta akan langsung bergabung bersama tim setelah selesai menunaikan tugas kenegaraan bersama timnas ucapnya. meski berhasil lolos fase grup dan melaju ke babak 16 besar timnas indonesia melalui fase grup dengan hasil kurang meyakinkan. anak asuh indra sjafri hanya mengantongi 3 poin. melawan kyrgyzstan indonesia berhasil menang dengan skor 20. namun garuda muda harus menelan kekalahan saat menjamu cina taipei dan korea utara. dalam dua laga itu indonesia kalah dengan skor 10. jumlah angka indonesia sebenarnya sama dengan kirgistan dan china taipei. namun selisih gol ketiga tim inilah yang membedakan peringkat mereka. pada babak 16 besar indonesia akan melawan juara grup c antara uzbekistan atau hong kong. dengan dilepasnya sananta sang pemain dipastikan absen saat laga persis solo melawan persija jakarta pada pekan ke14 di stadion manahan solo pada sabtu 309. kami berharap keputusan ini akan menjadi lecutan motivasi bagi klub suporter dan masyarakat solo untuk bisa memenangkan laga kandang terakhir di bulan september. semoga keputusan ini menjadi yang terbaik bagi semua pihak pungkasnya. 