 pujapuji tinggi ancelotti untuk bellingham jude bellingham mendapatkan pujapuji tinggi dari manajer real madrid carlo ancelotti. itu karena sejauh ini performa bellingham sangat sesuai harapan. bellingham sendiri tidak butuh waktu lama untuk beradaptasi dengan madrid setelah didatangkan dari borussia dortmund. dia langsung jadi top scorer klub dengan 17 gol dari 22 laga di seluruh kompetisi. bellingham membuktikan posisi gelandang serang tidak berpengaruh apapun pada ketajamannya. bellingham justru bisa bergerak bebas dan muncul dari belakang untuk menuntaskan peluang jadi gol. wajar jika bellingham kemudian dinobatkan sebagai pemain paling bernilai saat ini. menurut studi cies football observatory bellingham diperkirakan punya valuasi 2675 juta euro atau naik dua kali lipat lebih dari harga pembeliannya musim panas kemarin. dikutip dari detiksport bellingham mengungguli striker manchester city erling haaland 2512 juta euro serta dua rekannya di madrid vinicius junior 2503 juta euro dan rodrygo 2479 juta euro. nilai ini bisa semakin naik andaikan bellingham gacor sampai akhir musim dan membawa madrid meraih gelar bergengsi. terkait valuasi bellingham yang meroket dalam kurun waktu tidak sampai semusim ancelotti tidak begitu terkejut. sebab performa bellingham membuktikan bahwa dia memang pantas dihargai mahal. bellingham lagi tampil sangat bagus. dia oke sekali di paruh pertama musim. padahal dia harus beradaptasi dengan klub budaya baru dan juga bahasa tapi dia tetap tampil bagus. tentu saja bagi kami dia adalah yang terbaik ujar ancelotti seperti dikutip espn. 