 hasil negosiasi liverpool dengan feyenoord soal arne slot liverpool masih gencar memburu arne slot. pelatih feyenoord itu dinilai sosok yang pas untuk menggantikan juergen klopp. klopp sendiri sudah memutuskan mundur dari liverpool akhir musim ini. sehingga liverpool butuh pelatih baru untuk mengarungi musim depan. liverpool pun bergerak cepat untuk menggaet arne slot. perwakilan klub sudah bertemu dengan petinggi feyenoord untuk membahas kemungkinan kepindahan arne slot. dikutip detiksport dari the athletic liverpool dan feyenoord melakukan negosiasi selama dua hari secara intens. ini terkait besaran nominal kompensasi yang akan diterima feyenoord mengingat slot masih terikat kontrak sampai 2026. proses itu akhirnya rampung sabtu 2742024 dini hari wib setelah liverpool bersedia membayar total kompensasi antar 111128 juta paun rp 259 miliar meski sumber klub menyebut mereka cuma membayar sekitar 94 juta paun rinciannya 77 juta paun di muka dan bonus 17 juta paun. kini pengangkatan slot tinggal menunggu hitam di atas putih sebelum diumumkan secara resmi. slot tinggal menghabiskan tiga pertandingan terakhir bersama feyenoord di liga belanda dan memberikan perpisahan kepada pemain serta fans. rencananya slot akan membawa serta tiga stafnya ke anfield yakni asisten pelatih sipke hulshof head of perfomance ruben peeters dan analis teknis etienne riejnen. nama slot ramai diperbincangkan awal pekan ini setelah liverpool memutuskan untuk mengejar pria asal belanda itu. sebelumnya liverpool kencang diisukan akan menggaet xabi alonso tapi memilih bertahan di bayer leverkusen dan ruben amorim dari sporting cp. slot dianggap cocok dengan gaya menyerang liverpool yang selama ini diterapkan klopp. apalagi slot biasa bekerja dengan anggaran minim tapi mendapatkan hasil maksimal seperti meraih gelar liga belanda piala knvb dan finalis conferrence league selama menukangi feyenoord. 