 asbwi tuntas gelar kompetisi u15 nasional 2023 tangsel juaranya asosiasi sepakbola wanita indonesia asbwi tuntas menyelenggarakan asbwi u15 nasional 2023. tim putri tangerang selatan menjadi juaranya. ajang tersebut berlangsung pada 1420 agustus 2023. ada delapan peserta yang ambil bagian dengan semula terbagi ke dua grup. di babak final putri tangsel berhadapan dengan upp kintap fc. duel yang berlangsung di stadion soemantri brodjonegoro dki jakarta minggu 208 dimenangkan putri tangsel lewat adu penalti dengan skor 32 setelah imbang 11 di waktu normal. asbwi juga berhasil membuat masyarakat antusias dengan sepakbola wanita. setidaknya ada ratusan penonton yang hadir langsung melihat jalannya pertandingan. ketua umum asbwi h. nadalsyah menyampaikan apresiasinya untuk seluruh pihak yang membantu menjalankan kompetisi ini. terima kasih untuk seluruh peserta panitia perangkat pertandingan serta pihak lain yang telah mendukung suksesnya asbwi u15 nasional 2023. selamat juga untuk putri tangsel yang meraih juara. untuk peserta lainnya kalah menang kalian tetap calon bintang masa depan sepakbola wanita indonesia kata h. nadalsyah dalam keterangan persnya. sekjen asbwi souraiya farina menyebut pihaknya akan kembali menggelar kompetisi untuk u17 di tahun ini. levelnya sudah setara dengan kompetisi dan sudah di sinkronisasikan dengan pssi. masingmasing provinsi juga sudah menggelar putaran regional. setelah ini akan diumumkan untuk putaran nasional untuk u17 ungkap souraiya farina sekjen asbwi. sementara itu gas putri fc menempati posisi ketiga setelah menaklukan psis semarang di babak adu penati dengan skor 43. 