 shopee cup asean club championship siap digelar juli 2024 federasi sepak bola seluruh asia tenggara aff kembali menggelar turnamen sepakbola antar klub terbesar seasean. kali ini ecommerce raksasa shopee digandeng sebagai mitra dalam mengadakan turnamen bertajuk shopee cup asean club championship 202425. berbeda dengan turnamen aff sebelumnya shopee cup diselenggarakan untuk mempertemukan klubklub ternama dari asia tenggara seperti klub sepakbola asal indonesia singapura malaysia thailand vietnam filipina brunei kamboja laos dan myanmar. chief commercial officer coo shopee zhou jun jie mengaku senang dapat bekerja sama dengan aff. kami sangat senang dapat bermitra dengan federasi sepak bola asean aff sebagai sponsor utama dari acara perdana shopee cup. shopee cup menawarkan kesempatan bagi kami untuk terhubung dengan para penggemar di seluruh wilayah asia tenggara dan berinteraksi lebih dekat dengan generasi muda. melalui kerja sama ini kami berharap dapat memperluas jangkauan shopee dan di saat yang sama dapat tetap menghibur dan terus memberikan pengalaman menyenangkan bagi seluruh pengguna katanya dalam keterangan tertulis jumat 542024. hal senada disampaikan presiden aff mayor jenderal khiev sameth. dia optimistis kolaborasi ini dapat menciptakan sejarah dalam sepak bola asean. shopee cup akan menjadi akan menjadi sangat penting dalam menciptakan masa depan yang cerah bagi klub sepak bola asean dan mentransformasi permainan di kawasan ini. turnamen penting ini akan memupuk aspirasi bagi klubklub terkemuka di kawasan untuk menjadi juara asean dan tampil sukses di asia kata dia. kami sangat bangga dapat bermitra dengan shopee perusahaan lokal asean yang terkenal secara global dan mitra utama asean club championship yang pertama. bersamasama kita membuat sejarah seiring kita membentuk dan mempercepat perkembangan klub sepak bola asean lanjutnya. pihaknya pun mengapresiasi kemitraan yang berjalan dengan shopee. dia berharap kerja sama ini dapat terus ditingkatkan untuk menyelenggarakan acara kelas dunia dan memperkokoh basis penggemar asean. sebagai informasi turnamen shopee cup akan berlangsung pada 17 juli 2024 hingga 21 mei 2025. laga ini akan berjalan dalam format liga dengan babak playoff kualifikasi dan babak penyisihan grup. nantinya tim yang berhasil menjadi pemenang liga nasional dan runner up atau pemenang turnamen yang bisa mengikuti shopee cup. diketahui saat ini indonesia malaysia dan vietnam dipastikan mengirimkan 2 tim perwakilan. sedangkan dari filipina dan singapura akan mengirim satu tim. sedangkan juara liga nasional dari brunei kamboja laos dan myanmar akan bersaing lagi untuk memperebutkan dua jatah di babak grup melalui babak playoff kualifikasi. selanjutnya 12 klub akan dibagi ke dalam dua grup untuk bermain dengan sistem tandang dan kandang. dua tim teratas dari tiap grup lolos ke semifinal yang juga menggunakan sistem kandang dan tandang. informasi mengenai format kompetisi jadwal hingga klub peserta shopee cup 202425 akan diumumkan saat pengundian resmi di minggu pertama bulan mei. 