 timnas indonesia u23 ke semifinal anaknya shin taeyong ikut bangga timnas indonesia u23 maju ke semifinal piala asia u23 2024 setelah singkirkan korsel. shin jaewon anaknya pelatih shin taeyong ikutan bangga sama garuda muda timnas indonesia u23 kontra timnas korea selatan u23 tersaji di perempatfinal piala asia u23 2024 jumat 264 dini hari wib di abdullah bin khalifa stadium doha. di waktu normal skor imbang 22. drama demi drama terjadi termasuk dua kartu merah untuk pemain dan pelatih korsel. sampai akhirnya masuk ke adu penalti terjadi drama demi drama lagi dan akhirnya timnas indonesia u23 menang 1110 pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong belum berhenti catatkan sejarah. dirinya sudah sukses bawa garuda muda sebagai tim debutan di piala asia u23 kali ini dan langsung menapak ke babak semifinal. shin taeyong pun berpeluang bawa garuda muda ke olimpiade paris 2024. performa witan dkk sejauh ini memang begitu perkasa. bukan cuma fans sepakbola indonesia rupanya anaknya shin taeyong yakni shin jaewon ikutan bangga. shin jaewon mengomentari postingan akun resmi timnas indonesia pada kemenangan timnas indonesia u23 atas negaranya sendiri. saya akan mendukung garuda selamanya tulisnya. sebelum laga kontra korsel shin jaewon blakblakan mendukung timnas indonesia u23. meski tentu ada sedikit berat di hati. saya tak ingin bertemu di perempatfinal tapi kami ternyata melakukannya. saya adalah warga negara republik korea tapi kali ini saya akan mendukung ayah saya tulis shin jaewon di insta story selasa 2342024. semuanya tolong dukung dukung republik korea. ayo indonesia pintanya kepada masyarakat korea selatan. shin jaewon mengikuti jejak sang ayah yang juga berkarier sebagai pesepakbola. pemain berusia 25 tahun itu kini sedang bermain di seongnam fc klub divisi kedua liga korea. 