 tiada simsalabim bangkitkan setan merah manchester united belum juga bangkit musim ini. kata ole gunnar solskjaer membangkitkan setan merah tidak bisa simsalabim begitu saja pakai tongkat ajaib. mu sudah tersingkir di tiga ajang. the red devils masih bisa menyelamatkan musim dengan menjuarai piala fa. kendati mu sudah mempunyai investor baru solskjaer menegaskan bahwa tak akan ada cara instan untuk membangkitkan tim. manager mu selama tiga tahun itu menegaskan bahwa ada cara baru petinggi mu bekerja. saya tak berpikir di sana ada tongkat sihir. jelas mereka mempunyai cara tertentu untuk bekerja. glazers masih menjalankan operasi komersial. yang tahu bagaimana cara ada di sepakbola di sisi lapangan kata solskjaer di bbc. solskjaer mempunyai harapan tinggi pada erik ten hag. meneer belanda itu didoakan sukses di mu. tapi solskjaer juga tahu bahwa semuanya bergantung pada sir jim ratcliffe. mu kini dikaitkan dengan beberapa manager. roberto de zerbi gareth southgate dan zinedine zidane yang disebut diminati setan merah. dengan erik saya berharap dia bisa sukses. saya berharap dia bisa mencapainya tapi anda tak pernah tahu apa yang dipikirkan oleh pemilik baru kata solskjaer. 