 prediksi susunan pemain persis solo vs rans nusantara malam ini persis solo mengusung misi mempertahankan tren kemenangan saat menjamu rans nusantara fc. meski sejumlah pemain absen laskar sambarnyawa masih memiliki sejumlah pemain pelapis yang siap diturunkan. persis solo akan mengadapi rans nusantara dalam lanjutan liga 1 pekan ke30. laga itu akan dihelat di stadion manahan solo pada sabtu 3032024 pukul 20.30 wib. dari tiga laga pertemuan di liga 1 persis selalu mengunci kemenangan. kekalahan persis atas rans terjadi saat masih tampil di liga 2. secara tren dan klasemen persis solo memiliki modal lebih baik dari rans fc. terlebih laskar sambernyawa akan mendapatkan tambahan dukungan dari suporternya. saat ini persis berada di peringkat sembilan klasemen sementara dengan torehan 41 poin. sementara rans berada diperingkat 13 dengan 34 poin. sejak ditangani milomir seslija persis baru menelan satu kali kekalahan dari tujuh laga terakhir. sementara rans belum meraih kemenangan dari 13 laga terakhir. namun kedatangan pelatih baru alfredo vera perlu diwaspadai persis solo. ditambah hamka hamza juga akan turun gunung untuk menambah kekuatan rans. rans mengganti pelatih sehingga punya motivasi dan kekuatan baru. ditambah hamka hamza akan bermain lagi yang akan menjadi tenaga tambahan untuk rans kata milo saat konferensi pers di stadion manahan solo jumat 2932024. kita punya momentum bagus selama beberapa laga terakhir. semua pemain bermotivasi tinggi memenangkan laga tersisa. kita tahu suporter kami ingin dapat 3 poin. tapi setiap laga akan sulit dan tidak mudah untuk mencuri poin lanjutnya. persis solo gianluca rian miziar jaimerson m faqih eky taufik althaf alrizky sho yamamoto messidoro gavin kwan moussa sidibe roni rans nusantara hilman syah kiko hanka hamzah dandi maulana taufik hidayat kenshiro daniels paulo sitanggang m ilhamsyah tavinho evandro brandao mitsuru maruoka 