 bursa transfer januari 2024 premier league hemat ligue 1 boros bursa transfer musim dingin di premier league musim ini tak sepanas biasanya. justru klubklub ligue 1 yang terbilang boros di periode ini. bursa transfer musim dingin dibuka per 1 januari dan ditutup per 1 februari. menurut laporan fifa jumlah nominal transfer sepanjang januari mencapai 146 miliar dolar as atau sekitar rp 219 triliun. jumlah ini memang menurun sekitar 82 persen ketimbang januari tahun lalu meski masih jadi bursa transfer januari kedua terboros sepanjang sejarah. ada total 5.073 pemain yang berpindah dari satu negara ke negara lain yang merupakan rekor baru di jendela transfer internasional baik sepakbola pria maupun wanita. namun uniknya dari data yang dilansir fifa klubklub inggris ternyata mengerem pembelanjaan sepanjang musim dingin. total klubklub inggris cuma mengeluarkan 1298 juta dolar as atau sekitar rp 2034 miliar. jumlah ini menurun 80 persen dari total belanja musim lalu di periode yang sama. maklum klubklub premier league lagi mengetatkan belanja mereka karena adanya aturan finansial premier league. aturan ini sudah memakan korban yakni everton yang dihukum pengurangan 10 poin yang kemudian mendapat dakwaan tambahan serupa bersama nottingham forest beberapa waktu lalu. pembelian termahal klub inggris di bursa transfer januari adalah radu dragusin yang didatangkan tottenham hotspur dari genoa dengan banderol 26.7 juta dolar as disusul claudio echeverri yang didatangkan manchester city dari river plate sebesar 15 juta dolar as. klubklub prancis merajai bursa transfer januari ini dengan pengeluaran mencapai 2919 juta dolar as dengan pembelian termahal adalah lucas beraldo dan gabriel moscardo yang digaet paris saintgermain dengan harga 214 juta dolar as untuk masingmasing pemain. dari sepakbola wanita klubklub inggris justru jorjoran dengan chelsea melakukan pembelian termahal senilai 485 ribu dolar as saat mendatangkan mayra ramirez dari levante. total transfer klubklub sepakbola wanita januari ini mencatatkan rekor sebesar 21 juta dolar as lebih besar dua setengah kali lipat dari tahun lalu. 