 calo tiket marak di final piala dunia u17 ada yang jual rp 1 juta antusiasme warga menyambut final piala dunia u17 yang dihelat di solo luar biasa. namun kemeriahan itu juga dimanfaatkan oleh para calo untuk menjual tiket dengan harga selangit. salah satu penonton asal sukoharjo ghani terpaksa membeli tiket dari calo seharga rp 400.000. ia mengatakan awalnya ingin membeli tiket secara online. akan tetapi takut terhadap penipuan tiket yang mungkin terjadi. sebelumnya udah cari di instagram tapi banyak komen bilang kalau online rawan penipuan. makanya pilih beli di calo aja ungkapnya kepada detikjateng sabtu 2122023. sayangnya saat ia mendatangi stadion manahan para calo menjual tiket dengan harga selangit. sementara di media sosial tiket ada yang dibanderol lebih murah dari harga tiket asli yaitu rp 250.000 malah pada jual rp 150.000 rp 200.000 tapi ada juga yang overprice sampai rp 600.000. cuma standarnya rp 300.000 tuturnya. sementara saat ia mendatangi stadion manahan sejak pukul 16.00 wib para calo menjual tiket mulai rp 400.000 hingga rp 1 juta. parah itu tadi banyak yang nawarin rp 600.000 sampai rp 1 juta ungkapnya. ia pun mengeluhkan para calo yang dirasa merugikan para penonton lantaran tiket yang terjual habis akan tetapi banyak tiket yang diborong calo. harusnya panitia lebih ketat dibuat sistem yang lebih baik supaya meminimalisir calocalo tutur ghani. soalnya itu kayaknya terorganisir jadi satu calo nawarin terus dicarikan ke calo lain. kalau dijual rp 450.000 mungkin dia dapat fee rp 50.000 ujarnya. meski begitu suporter timnas jerman u17 itu pun akhirnya rela membeli tikket seharga rp 400.000 demi menonton timnas kesayangannya. begitu pula wildan penonton asal karanganyar yang juga membeli tiket dari calo. ia mengatakan tiket untuk pertandingan final piala dunia u17 di website resmi sudah habis sehingga ia mencoba peruntungan dengan tetap datang ke stadion manahan. soalnya kapan lagi bisa nonton final. duit bisa dicari kalo ini final piala dunia u17 2023 nggak tahu kapan lagi tuturnya. ia mengaku telah membeli tiket dari calo seharga rp 650.000. saat mengetahui tiket milik ghani dijual seharga rp 400.000 ia pun terkejut. tadi paling murah ya nemunya rp 650.000 ini malah ada yang jualnya sejuta sejuta. tapi ya sudah nggak apaapa telanjur tutur wildan. wildan sendiri mengatakan dirinya sempat menemui sekitar 5 calo yang sudah menawarkan tiket di sekitar stadion manahan. berdasarkan pantauan detikjateng para calo sesekali juga menawarkan tiket kepada mobilmobil yang melaju pelan di sekitar stadion manahan. mereka menjajakan tiket yang sudah dicetak dengan harga bervariasi. 