 uang dari arab mengancam eksistensi liga eropa banyak pemain bintang eropa yang memilih bergabung dengan klubklub liga arab karena faktor uang. jumlah uang besar yang ditawarkan liga arab akan mengancam eksistensi liga eropa. sebab saat ini bukan hanya pemain veteran yang hijrah ke arab. pemain di usia emas pun tak sanggup menolak kemewahan dan uang yang ditawarkan sultansultan dari arab. dilansir detiksport sabtu 9102023 pemain manchester city rodri yang mulai khawatir dengan pergerakan klub liga arab. dia meminta ada aturan yang dibuat untuk mengendalikan itu jika tidak eksistensi dan bakat pemain eropa akan hilang. ada dua pemain manchester city yang musim lalu meraih treble winners pergi meninggalkan eropa dan bergabung ke liga arab. mereka adalah winger top aljazair riyad mahrez bergabung dengan al ahli sedangkan bek tengah aymeric laporte hijrah ke al nassr. ternyata sepakbola eropa merugi dengan situasi ini dan ini adalah sebuah opini sangat unik dari pemainpemain yang memutuskan pergi ke ligaliga ini ujar rodri. sangat bisa dipahami mengingat jumlah uang yang mereka tawarkan. kurasa ini adalah perkara pribadi untuk setiap orang dalam memutuskan untuk diri mereka sendiri lanjutnya. menurut dia klub eropa tidak terlalu suka dengan transfer jorjoran dari klub di liga arab. sehingga hal itu harus dikendalikan. kami orangorang eropa tidak terlalu menyukainya. ini harus dikendalikan entah bagaimana caranya karena menguras bakat awalnya di sana hanya untuk para pemain veteran yang ada di pengujung karier tapi sekarang ada banyak pemainpemain muda yang bergabung tuturnya. memang itu adalah keputusan terhormat tapi orangorang yang punya wewenang mesti mengendalikan situasi ini rodri menambahkan mengenai eksodus pemainpemain top ke arab saudi. sepakbola arab saudi menggila selepas sukses mendaratkan megabintang cristiano ronaldo ke al nassr pada januari lalu. pemainpemain kelas dunia semakin banyak yang datang seperti karim benzema neymar sadio mane ngolo kante roberto firmino jordan henderson dan lainlain. dengan fenomena ini arab saudi tampak sedang mengubah citra menjadi kompetisi glamor seperti di eropa. 