 ronaldo ucapkan selamat idul fitri ini pesannya cristiano ronaldo mengucapkan selamat hari raya idul fitri 1445 hijriah kepada umat islam di seluruh dunia. dia juga menyampaikan pesan melalui ucapannya itu. dilansir dari detiksport kamis 1142024 di tengah semarak perayaan lebaran pada 10 april 2024 rangkaian ucapan idul fitri sudah disampaikan beberapa klubklub sepakbola top di dunia. ronaldo yang juga ikut memberikan ucapan di media sosial. cristiano ronaldo saat ini berada di arab saudi dengan penduduk mayoritas beragama islam. idul fitri semoga anda semua bersukacita damai dan bahagia di hari istimewa ini tulis ronaldo. gambasinstagram bintang asal portugal itu sedang memperkuat al nassr. ronaldo hijrah ke liga arab saudi sejak 2023. ronaldo beberapa hari lalu mengalami nasib buruk. dia diganjar kartu merah dalam kekalahan 12 melawan al hilal di piala arab saudi. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini 