 jejak pemain persib asal thailand singkat tapi terkenang thailand menjadi negara yang sudah lama mendominasi sepak bola di asia tenggara. tidak heran jika para pemain dari negeri gajah putih laris manis diminati klubklub dari berbagai negara termasuk indonesia. persib bandung menjadi klub indonesia yang sudah beberapa kali memakai jasa para pemain dari thailand. sejak tahun 2004 persib tercatat sudah empat kali merekrut pemain asal thailand. meski hanya memperkuat persib dalam waktu singkat namun para pemain thailand ini meninggalkan kenangan manis di benak bobotoh suporter persib bandung. siapa saja mereka pradith thawechai adalah pemain thailand dan asia pertama yang memperkuat persib. dia direkrut pada liga indonesia musim 2004. pemain yang berposisi sebagai bek kanan ini terbilang sukses berseragam birubiru. selama satu tahun lebih pradith thawechai total bermain sebanyak 67 pertandingan dengan mencetak delapan gol bagi maung bandung. sayangnya pada pertengahan kompetisi tahun 2005 persib yang saat itu dilatih legenda risnandar soendoro melepas pradith thawechai. pemain ini pun kemudian berlabuh ke klub singapura tampines rovers fc. penampilan oke pradith thawechai membuat persib ketagihan memakai jasa pemain thailand. pada awal musim 2005 persib memboyong pemain thailand lainnya yang berposisi sebagai stoper nipont chanarwut. risnandar sempat memuji penampilan nipont yang dianggap tangguh menghalau serangan lawan. tapi sayang nipont harus hengkang di pertengahan musim begitu juga dengan pradith thawechai. pemain thailand berikutnya yang memperkuat persib adalah sinthaweechai hathairattanakool. dia merupakan penjaga gawang dari timnas thailand yang diboyong pada musim 20052006. pemain yang akrab disapa kosin hathairattanakool ini disambut hangat bobotoh. kosin menjadi idola bagi publik sepak bola bandung. saat itu kosin membela persib selama satu musim dengan mencatatkan 33 kali penampilan sebelum hengkang ke chonburi fc pada 2007. namun dua tahun berselang kosin kembali ke persib. suchao nuchnum bisa dikatakan sebagai pemain thailand yang paling dicintai oleh bobotoh. didatangkan dari tot sport club pada 2009 dengan status pinjaman suchao sukses memberikan penampilan terbaiknya. karir suchao di persib terbilang singkat. dia hanya tampil sebanyak 13 kali dengan torehan tiga gol. bahkan pada laga terakhirnya suchao memberikan kado perpisahan yang sangat indah. di hadapan saat persib melawan persik kediri pada 26 januari 2010 di stadion si jalak harupat suchao menciptakan gol indah dari sepak pojok. gol suchao itu membuat puluhan ribu bobotoh di stadion gembira sekaligus sedih lantaran itu adalah laga terakhir suchao. 