 dicemooh fans arab saudi di piala super spanyol kroos nggak ngaruh gelandang real madrid toni kroos menjadi sasaran cemoohan suporter arab saudi di piala super spanyol. kroos toh merasa tidak terganggu. kroos dicemooh fans arab saudi sejak di pertandingan semifinal melawan atletico madrid. cemoohan tersebut kian kentara setelah pemain top jerman itu masuk ke lapangan saat madrid berhadapan dengan barcelona di final akhir pekan lalu. kroos disoraki setiap kali menyentuh bola. hal itu diyakini karena fans kesal setelah mantan bintang bayern munich ini mengkritik keras sepakbola arab saudi. seperti diketahui arab saudi getol menggaet pemainpemain eropa bahkan yang masih muda dengan imingiming gaji fantastis. meski dicaci publik tuan rumah toni kroos tetap memberikan performa prima. pesepakbola berusia 34 tahun itu sukses menciptakan satu peluang emas dan membuat dua umpan kunci untuk membantu el real juara dengan menggasak barca 41. aku sama sekali tidak menyangka ungkap kroos kepada podcast einfach mal luppen yang dilansir espn. penyebabnya kan aku merasa itu tidak bagus untuk para pemain muda pergi ke sana arab saudi dan kehilangan perkembangan mereka terkait bermain di lagalaga besar di level tinggi di eropa. itulah yang kukatakan enam bulan lalu. aku bahkan sudah melupakannya lanjut pemilik medali juara piala dunia 2014 itu. aku menyadarinya di fase tertentu pada pertandingan atletico. pada awalnya aku tidak sadar karena ketika anda bermain anda sedikit banyak sangat fokus jadi tidak sadar dengan situasi sekeliling anda. kemudian aku melihat ke atas tribune dan sadar oh ini untukmu hanya untukmu. aku hanya bisa mengatakan bahwa cemoohan itu tidak menggangguku atau memengaruhi permainanku. justru sebaliknya saat itu cukup menyenangkan celetuk kroos menanggapi sambutan dingin suporter arab saudi. 