 bojan hodak bicara pergerakan persib di bursa transfer paruh musim liga 1 persib bandung masih belum menunjukkan pergerakan di bursa transfer paruh musim liga 1 20232024. baru satu pengumuman yang diterbitkan persib yakni kepergian eriyanto ke psps riau. eriyanto dipinjamkan ke klub liga 2 psps riau dengan durasi lima bulan. pada musim ini eriyanto tak pernah sekalipun dimainkan oleh pelatih persib bojan hodak. bojan hodak juga belum bisa menjelaskan soal kedatangan atau kepergian pemain lainnya di persib. namun ia tak menampik ada sejumlah klub yang melirik pemain persib. bojan hodak enggan melepas sejumlah pemainnya. belum karena memang ada beberapa tim yang meminta pemain kami tapi saya tidak mau melepasnya pergi kata bojan hodak sabtu 4112023. lebih lanjut pelatih asal kroasia itu mengatakan beberapa pemain kini telah mendapatkan menit bermain. abdul aziz achmad jufriyanto rezaldi hehanusa dan beberapa pemain lainnya memang belum menjadi andalan bojan hodak untuk menjadi starter. karena sebelumnya ada dari mereka yang kurang dapat menit bermain di putaran pertama tapi bisa dilihat rezaldi mulai bermain secara reguler. edo saat ini terus bermain mereka dan sato bermain di bek kiri kata bojan hodak. ia tak menampik kemungkinan bakal ada perubahan untuk di skuad persib pada putaran kedua musim ini. sebelumnya bojan hodak berencana ingin menambah dua pemain di skuad persib untuk putaran kedua. jadi kita lihat nanti mungkin ada 12 perubahan. tetapi jika sudah melakukan pekerjaan dengan baik untuk apa mengubahnya katanya. 