 jokowi apresiasi timnas indonesia di piala asia 2023 skuad paling muda presiden joko widodo mengapresiasi permainan yang diperlihatkan timnas indonesia di piala asia 2023. jokowi terutama menyoroti usia muda pasukan shin taeyong. apresiasi itu diberikan presiden jokowi di ibu kota nusantara ikn rabu 1712024. jokowi menyebut timnas indonesia sudah bermain bagus di laga pertama piala asia 2023 meski harus mengakui keunggulan irak 13. saya melihat kemarin mainnya juga sangat bagus tetapi ya bola itu bundar kadang menang bisa juga kalah. biasa dalam sepakbola ujar presiden jokowi dalam keterangan pers di sumbu kebangsaan kawasan ikn provinsi kalimantan timur rabu 1712024. presiden jokowi turut mengatakan timnas indonesia bisa diproyeksikan untuk masa depan mengingat usia para pemain yang tergolong muda. ratarata umur skuad garuda di piala asia 2023 adalah 2388 atau di bawah 24 tahun. pemain termuda yang dibawa timnas indonesia adalah marselino ferdinan dengan 19 tahun 2 bulan. sosok lain yang berusia 19 tahun adalah hokky caraka dan ivar jenner. beberapa penggawa muda timnas indonesia juga meliputi witan sulaeman 22 tahun rizky ridho 22 tahun pratama arhan 22 tahun ernando ari 21 tahun elkan baggott 21 tahun tahun ramadhan sananta 21 tahun rafael struick 20 tahun dan justin hubner 20 tahun. yang kita senang tim kemarin itu kita adalah ratarata usia itu paling muda dari indonesia karena di bawah 24 tahun. saya kira bagus sekali dalam jangka menengah dan panjang kata jokowi. timnas indonesia memulai piala asia 2023 dengan kekalahan 13 dari irak di stadion ahmad bin ali al rayyan senin 151. satusatunya gol garuda dicetak marselino ferdinan. dengan hasil tersebut indonesia untuk sementara berada di peringkat keempat klasemen grup d piala asia 2023. merahputih akan melawan vietnam pada pertandingan berikutnya jumat 191 malam wib. berita ini telah terbit di detiknews dengan judul indonesia kalah dari irak di piala asia jokowi tetap apresiasi pemain timnas. artikel aslinya bisa dibaca di sini. 