 psm kecewa laga lawan persik tetap dilanjutkan meski dihentikan lebih 1 jam pemain psm makassar akbar tanjung menyampaikan kekecewaan atas keputusan wasit melanjutkan pertandingan kontra persik kediri. padahal dalam regulasi jika pertandingan terhenti 2x30 menit maka pertandingan otomatis selesai. laga antara persik kediri dan psm makassar berlangsung di stadion brawijaya kediri senin 18122023 sore. pertandingan berakhir dengan skor 11. saya mewakili pemain psm jelas kami sangatsangat kecewa sebagai pemain kita ada regulasi 30x2 berarti 1 jam. kita hitunghitung tadi berapa sudah lebih dari 1 jam. akan tetapi dari keputusan melanjutkan permainan kata akbar tanjung usai laga. akbar mengaku bingung dengan regulasi yang menjadi dasar bagi wasit untuk melanjutkan pertandingan. padahal menurut dia keputusan wasit melanjutkan pertandingan merupakan keputusan yang patut dipertanyakan. kita sebagai pemain kita tidak mengerti regulasi seperti apa yang harus kita ikuti. entah yah kami yang jelas kecewa dengan adanya keputusan hari ini tegasnya. sementara itu asisten pelatih psm makassar ahmad amiruddin juga mengakui ketidaksiapan timnya saat pertandingan dilanjutkan. sebab pelatih bernardo tavares sudah dalam perjalanan ke bandara saat mendapatkan informasi bahwa pertandingan akan dilanjutkan. setelah pelatih tahu bahwa tidak ada pertandingan dia langsung pulang. sekarang ternyata di menit akhir di injury time pelatih sudah hampir sampai di airport pertandingan dilanjutkan dengan sisa waktu 3 menit plus ekstra tambahan 6 menit kata amiruddin. amiruddin pun mengaku sangat kecewa dengan keputusan wasit tersebut yang tidak mengikuti regulasi. dia meminta ke depan agar wasit lebih tegas dalam mengambil keputusan dan tidak berubahubah. jadi pada dasarnya kami sangat kecewa atas kita minta ketegasan wasit dalam hal ini. karena itu kemajuan sepakbola indonesia itu sendiri tegasnya. hasil imbang ini membuat psm makassar tertahan di peringkat ke11 klasemen liga 1 dengan 29 poin dari 23 laga. sementara persik kediri berada di posisi 6 dengan 34 poin. 