 pesan keras owen pada bellingham eks bintang sepakbola inggris michael owen berpendapat jude bellingham belum akan selevel steven gerrard frank lampard dan paul scholes. sekalipun bellingham memenangi banyak trofi di musim ini. gelandang berusia 20 tahun itu sedang menikmati start sensasional di musim debutnya bersama real madrid. sudah 17 gol dan lima assist diceploskan bellingham dalam 17 pertandingan di seluruh kompetisi. kontribusi bellingham memuluskan jalan madrid di berbagai kompetisi. los blancos memimpin laliga usai memuncaki klasemen serta menembus fase knockout liga champions dengan rekor 100 persen. performa mengilap jude bellingham tak ayal membuat dia dibandingbandingkan dengan tiga gelandang legendaris inggris gerrard lampard dan scholes. bahkan ada yang menganggap bellingham akan melampaui mereka jika mampu membawa real madrid memenangi titeltitel juara bergengsi dan memenangi piala eropa 2024. namun owen bersikukuh bellingham belum pantas dianggap selevel dengan gerrard lampard dan scholes. bellingham mesti membuktikan konsistensinya seperti ketiga gelandang top itu. jude bellingham tidak akan otomatis menjadi lebih baik daripada gerrard lampard dan scholes sekalipun dia memenangi laliga liga champions dan piala eropa 2024 tahun depan ceplos owen kepada boyle sports yang dikutip mirror. dia toh akan memenangi ballon dor sambung mantan bintang liverpool real madrid dan manchester united itu. mereka itu sudah melakukannya selama bertahuntahun dan level mereka tidak pernah turun. mereka memenangi banyak titel juara dan mereka juga pemenang liga champions. jude memang menakjubkan dan tidak pengagum dia yang lebih besar daripada saya. namun kita belum bisa membicarakan tentang dia menjadi lebih berprestasi daripada pemainpemain itu. dia perlu melakukannya selama lima enam atau tujuh tahun sebelum selevel dengan mereka cetus owen tentang bellingham. 