 harapharap cemas menanti hasil banding kartu merah ivar jenner ivar jenner diganjar kartu merah di laga indonesia vs qatar dalam laga pembuka piala asia u23 2024. pssi pun mengambil langkah agar sang pemain lepas dari hukuman. pihak pssi sudah mengajukan banding atas kartu merah tersebut. banding diajukan bersamaan dengan protes atas kepemimpinan wasit nasrullo kabirov. dikutip dari detiksport manajer timnas indonesia u23 sumardji mengonfirmasi pihaknya berharap kartu merah ivar bisa dicabut. ivar sendiri diusir wasit saat memperkuat timnas u23 kontra qatar pada matchday pertama piala asia u23 2024 senin 1542024. ivar jenner mendapatkan kartu merah setelah dua kali diganjar kartu kuning. dua kartu kuning itu sendiri diberikan wasit meskipun tingkat pelanggarannya bisa diperdebatkan. kartu kuning pertama didapat ivar pada menit ke14 setelah melakukan duel yang sebenarnya tidak berbahaya dan bahkan bisa dibilang 5050. kartu kuning kedua keluar pada menit ke46 atau menit pertama babak kedua setelah pemain jong fc utrecht dianggap melanggar saif eldeen hassan. dalam tayangan ulang cenderung tidak ada sentuhan dalam duel tersebut karena ivar jenner tampak pun sudah melompat untuk menghindari benturan dengan pemain lawan yang terjatuh. di sis lain pemain qatar yakni saif justru tampak sampai meringis kesakitan bagaikan terkena ivar. ya ini salah satu poinnya. semoga hari ini ada jawaban dari afc kata sumardji saat dikonfirmasi detiksport soal potensi banding kartu merah ivar jenner. 