 3 fakta anak sd di bekasi dibully siswa sma garagara main bola seorang bocah sekolah dasar sd dibully sekelompok pelajar sekolah menengah atas sma di kota bekasi jawa barat. namun kasus ini kemudian berakhir damai setelah dimediasi polisi. kejadian ini viral di media sosial. disebutsebut kejadian ini terjadi di kayuringin bekasi selatan kota bekasi pada sabtu 2511. dari video yang beredar di media sosial senin 2711 tampak seorang anak yang mengenakan celana sd sedang dikerubungi oleh remaja. remajaremaja itu terlihat seperti mengenakan celana sma. tidak jelas wajah dari pelajarpelajar tersebut karena diblur. obrolan mereka pun juga tak begitu jelas terdengar. berikut faktafaktanya. kapolsek bekasi selatan kompol jupriono mengatakan kejadian tersebut berawal dari sebuah pertandingan sepakbola. pertandingan itu antara bocah sd melawan pelajar sma. berawal dari main bola bareng kemudian ada kesalahpahaman ujar jupriono ketika dihubungi detikcom senin 2711. tim pertama terdiri atas 10 bocah sd. sementara tim kedua berisi 3 pelajar sma. ketika pertandingan berlangsung salah satu bocah sd itu terjatuh. sontak teman bocah yang jatuh itu tak terima. keributan pun tak dapat dihindarkan. pada saat main bola ada dari anak sd yang sempat terjatuh kemudian salah satu temannya nggak terima dan marahmarah ke anak sma tutur jupriono. dan terjadilah seperti yang ada di video imbuh jupriono. simak selengkapnya di halaman selanjutnya simak juga video viral bocah smp di agam kena bully kepala dipukuldiancam dibunuh gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya pembullyan bullying bocah sd dibully bekasi jabodetabek 