 cerita striker pss ajak riak makin betah di jogja makanan favorit nasi goreng striker asing pss sleman ajak riak mengaku betah tinggal di jogja. ia mengaku menikmati makanan dan tempat yang ada meski baru dua bulan menetap di jogja. diketahui ajak riak bergabung dengan pss pada bursa transfer paruh musim liga 1 20232024 bulan desember 2023. rupanya ajak mengaku terkejut dengan perbedaan budaya saat pertama kali menginjakkan kaki di jogja dan gabung dengan pss. meski begitu ia semakin enjoy tinggal di jogja ya awalnya tinggal di sini saya sedikit terkejut dengan perbedaan budaya. tapi sekarang saya sangat enjoy di sini ungkap ajak kepada detikjogja sabtu 1312024. penyerang yang juga membela timnas sudan selatan itu menyebut meski jogja kota kecil tapi warganya sangat ramah. jogja merupakan kota yang kecil tapi banyak orang tinggal di sini. dan orangorangnya juga sangat ramah ujarnya. lebih lanjut ajak mengaku belum explore tempat di jogja. tentu karena kesibukannya bersama pss ia belum menemukan tempat favoritnya di jogja. banyak tempat yang bisa saya datangi. masih banyak waktu untuk explore dan sangat menarik untuk nantinya saya bisa menemukan tempat baru sambungnya. saya belum menemukan tempat favorit saya di sini tapi saya akan explore lebih banyak lagi kata striker bernomor punggung 10 itu. meski belum menemukan tempat favorit di jogja mantan pemain south melbourne fc itu sudah jatuh cinta dengan makanan indonesia yakni nasi goreng. kalau makanan saya sudah menemukan makanan favorit saya nasi goreng. terutama saya suka sama makanannya jadi saya sangat menikmati tinggal di sini pungkas ajak. 