 bupati majalengka buka festival olahraga masyarakat 2023 bupati majalengka karna sobahi membuka festival olahraga masyarakat tahun 2023. pembukaan ditandai dengan pelepasan balon di lapangan ggm majalengka sabtu 4112023. kegiatan ini digagas oleh komite olahraga rekreasi masyarakat indonesia kormi kabupaten majalengka. event yang digelar dari 45 november 2023 ini melibatkan seluruh pelajar sd sekabupaten majalengka. bupati karna menyampaikan festival ini dihelat dalam rangka melestarikan olahraga tradisional sekaligus mencari bibit atlet sejak dini. ia yakin jika olahraga dikenalkan lebih dini atletatlet potensial akan muncul dengan alamiah. contoh di brazil sepakbola. itu gerakannya dari bawah sekali sampai istilahnya tukang becak tukang cilok mempunyai rasa memiliki kepada olahraga. jadi di majalengka pun kalau kita mau rakyat harus mencintai dan mendukung kata karna kepada detikjabar. karna berharap event ini bisa meningkatkan minat masyarakat dalam mempertahankan kearifan lokal. namun demikian lanjut dia utama kegiatan ini adalah untuk merangsang masyarakat agar berkontribusi memberikan prestasi di bidang olahraga demi mengharumkan nama daerah. dasar olahraga ini kesehatan tapi kita ada tuntutan ada interest minat olahraga juga ada kompetitif yang harus menghasilkan prestasi dan prestise. oleh karena itu olahraga prestasi dan prestise pun bisa dibangun oleh persepsi oleh daya dukung dari masyarakat ujar dia. ketua kormi majalengka lilis yuliasih menyampaikan kegiatan ini merupakan event perdana yang digelar di majalengka. selama 2 hari kedelapan ada sebanyak 16 inogra induk organisasi olahraga meramaikan kegiatan tersebut. untuk hari ini yang dipertandingkan baru satu oltrad olahraga tradisional. keseluruhannya ada 16 inogra. jenisnya ada yang terkait rekreasi dan juga budaya. untuk peserta yang dilibatkan anakanak sekolah sd sekabupaten majalengka dari 26 kecamatan ujar lilis. senada dengan bupati lilis juga berharap kegiatan ini dapat menjaring bibitbibit atlet muda. ia yakin atletatlet dari majalengka bisa bersaing hingga level nasional. kegiatan sekarang diharapkan bisa menjaring bakat untuk nanti dipersiapkan ke tingkat provinsi maupun tingkat nasional kata dia. sementara itu lilis menyampaikan kormi majalengka siap berkomitmen dengan pemerintah untuk melestarikan budaya kearifan lokal di majalengka. oleh karena itu kedepannya eventevent semacam ini akan rutin diselenggarakan. kita ingin berkiprah bagaimana untuk memajukan atau melestarikan budaya kemudian mensosialisasikan kepada masyarakat bagaimana mengolahragakan masyarakat dan memasyarakatkan olahraga pungkasnya. 