 suporter klub turki bela palestina kirim pesan menohok ini dukungan untuk palestina terus mengalir dari lapangan hijau. suporter klub turki konyaspor memberi pesan menohok ini kepada mereka yang bungkam. dalam pertandingan konyaspor vs pendikspor akhir pekan lalu suporter tuan rumah membentangkan spanduk raksasa di belakang gawang. spanduk itu berisi pesan dukungan kepada palestina. remain silent when kids sleep not when they die.a powerful message displayed by the fans of turkish club konyaspor. pic.twitter.comixafsayo4n spanduk itu diberi gambar bendera palestina dengan tulisan tetap diamlah ketika anakanak tidur bukan saat mereka mati tulis suporter konyaspor di spanduk raksasanya. dukungan buat palestina sendiri makin mengalir di sepakbola eropa. yang terbaru suporter real sociedad juga menunjukkan solidaritasnya. bendera palestina dikibarkan suporter sociedad di anoeta meski dilarang polisi dan laliga. dukungan mereka diapresiasi banyak pihak. ayer la afición de osasuna en el sadar. hoy la hinchada vasca de la real sociedad en anoeta. solidaridad con el pueblo de palestina a pesar de la prohibición de la policía y la liga. grandes.pic.twitter.comdlgn4cig1i terakhir bendera palestina juga berkibar di laga liverpool. dalam laga derby merseyside di anfield bendera palestina terlihat di tribune. isu palestina vs israel di lapangan hijau membuat sepakbola global terpecah. beberapa klub raksasa menyatakan simpatinya kepada israel dengan beberapa mendukung kemerdekaan palestina. konflik palestina dan israel kembali memanas sekitar tiga pekan lalu. jalur gaza menjadi medan perang. sejauh ini korban jiwa dari kedua belah pihak sudah lebih dari 5.500 dan belasan ribu lukaluka. 