 bonucci akhirnya tinggalkan juventus segera gabung union berlin bek tengah veteran italia leonardo bonucci telah bersepakat meninggalkan juventus. bonucci akan menjajal sepakbola jerman bersama union berlin. pemain berusia 36 tahun itu sesungguhnya masih memiliki sisa setahun kontrak di juve. namun pelatih massimiliano allegri telah jauhjauh hari menginformasikan kepada bonucci bahwa dia tidak masuk dalam rencananya untuk musim 20232024. akan tetapi bonucci sempat tidak menerima keputusan tersebut. bianconeri kemudian mengasingkan bonucci sehingga tidak dibawa ke tur pramusim dan berlatih terpisah dari tim utama. situasi sempat memanas karena leonardo bonucci mengirim kuasa hukumnya agar bisa kembali ke skuad juventus. di tengah perselisihan ini bonucci mendapat tawaran dari beberapa klub di antaranya lazio dan sampdoria sebelum akhirnya menjatuhkan pilihan kepada union berlin. bonucci akhirnya angkat kaki dari turin dan kini sudah terbang ke berlin untuk menjalani tes medis pada kamis 3182023. pemenang piala eropa 2020 itu dikabarkan menyepakati kontrak sampai musim panas tahun depan. aku konsentrasi pada kesempatan hebat ini merasa gembira bisa bergabung dengan sebuah klub yang sedang menanjak dan terkesan dengan antusiasme yang kurasakan ketika aku berbicara dengan mereka sahut bonucci kepada sky sport italia. di atas semuanya mereka bermain di liga champions dan bundesliga adalah kompetisi sepakbola yang penting juga. aku siap dan bersemangat kata mantan pemain inter milan dan ac milan ini. setelah resmi bergabung union berlin nanti bonucci tidak akan menunggu lama untuk kembali ke italia. soalnya union berlin akan menghadapi napoli di grup c grup liga champions dan real madrid serta braga. 