 waktu mepet lawan persikab psim jogja rotasi pemain psim jogja akan melakoni laga terakhir fase grup b liga 2 20232024 kontra persikab. pelatih laskar mataram kas hartadi bakal melakukan rotasi pemain. psim jogja akan dijamu persikab di stadion gelora bandung lautan api bandung pada senin 18122023 sore. meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar psim jogja tetap menargetkan kemenangan di pertandingan kali ini. namun bukan hal yang mudah bagi psim mengingat waktu persiapan yang mepet serta beberapa pemain pilar absen karena akumulasi kartu dan cedera. waktu memang mepet. kita sudah bertanding lagi besok senin. ini sementara conditioning saja kebugaran pemain saja. besok masih ada ot. kita selipkan juga taktik dan strategi untuk lawan persikab kata kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja minggu 17122023. banyak pemain kita yang tidak bisa bermain. ada yang akumulasi dan cedera. kita tampil pasti tidak full team untuk lawan persikab sambungnya. selain itu kas hartadi bakal merotasi pemain sebagai persiapan menuju 12 besar. dua penggawa anyar psim alfriyanto nico dan fadilla akbar berpotensi untuk diturunkan. kami banyak kena akumulasi saat melawan nusantara kemarin. semua lini pasti saya evaluasi kemungkinan besok saat lawan persikab ada rotasi untuk babak 12 besar sambungnya. alfriyanto nico dan fadilla akbar sendiri resmi berseragam psim jogja pada penghujung bursa transfer paruh musim lalu. mereka berpotensi turun di laga besok mengingat beberapa pemain absen. pemain yang dipastikan absen adalah achmad faris samuel simanjuntak hariono ghulam fatkur dan yudha alkanza yang terkena akumulasi kartu. sementara nyoman sukarja juga belum dipastikan bisa turun usai dibekap cedera. 