 hattrick david da silva bawa persib benamkan persebaya persib bandung menuntaskan perlawanan persebaya surabaya dengan kemenangan meyakinkan. david da silva jadi man of the match dengan tiga golnya ke gawang persebaya. laga persib vs persebaya digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung sabtu 2042024. persib unggul 10 di babak pertama lewat sepakan david da silva. di babak kedua persib semakin di atas angin setelah persebaya harus bermain dengan 10 orang. namun bajul ijo mampu menyamakan skor lewat tendangan bebas dusan stevanovic. persib bereaksi dengan gol stevanovic. hasilnya dua gol lain diciptakan anak asuh bojan hodak yang semaunya dicetak david da silva melalui sundulan kepala dan sontekan di penghujung laga. persib menang 31 atas persebaya. jalannya pertandingan persebaya harus bermain dengan 10 orang pada menit 51. itu setelah andre oktaviansyah diganjar kartu kuning kedua jadi kartu merah usai melanggar david da silva. gol persebaya mencetak gol penyama kedudukan lewat tendangan bebas indah dusan stevanovic di menit 57. dusan melepaskan tendangan kaki kiri melengkung yang tak mampu dijangkau teja. skor sama kuat jadi 11. persib merespon cepat gol persebaya dengan memainkan tiga pemain inti langsung. hasilnya maung bandung kembali unggul lewat gol kedua david da silva di menit 66. berawal dari umpan silang beckham putra david mampu meraih bola di mulut gawang. dengan sundulannya david menceploskan bola yang tak mampu dihalau andhika ramadhani. persib unggul 21. unggul satu gol tak membuat persib puas. maung bandung terus berupaya menekan pertahanan persebaya. hingga menit 75 persib juga mendominasi penguasaan bola dengan 68 persen berbanding 32 persen milik persebaya. persebaya berupaya mencetak gol lewat sepakan tony firmansyah di menit 76. tapi bola sepakan tony masih menyamping dari gawang. gol david da silva mencetak hattrick di laga ini usai kembali mencatatkan namanya di papan skor pada menit 87. ciro alves jadi kreator bagi gol ketiga david ini. persib 3 persebaya 1. skor 31 bertahan hingga wasit meniup peluit panjang tanda pertandingan berakhir. persib meraih poin penuh dan memastikan tempat di peringkat kedua klasemen dengan 59 poin. berikut susunan pemain persib vs persebaya persibteja paku alam nick kuipersalberto goncalves henhen herdiana zalnando marc klok 60 dedi kusnandar rachmat irianto kakang 84 ciro alves ferdiansyah 88 david da silva ezra walian stefano beltrame 60 febri hariyadi beckham putra 60. persebayaandhika ramadhani catur pamungkas dusan stevanovic reva adi tata 88 yan victor andre oktaviansyah kadek raditya muhammad iqbal toni firmansyah 73 oktafianus fernando alfan suaib 81 kasim botam paulo henrique. 