 jangan tanyakan hati lionel messi inter miami memang bukan tim besar seperti barcelona yang pernah diperkuat lionel messi. meski begitu jangan pernah ragukan hati messi untuk klubnya itu. sebagai pemain profesional messi bermain sepenuh hati bagi inter miami. komitmennya juga tak perlu diragukan karena ia sangat mencintai sepakbola. seperti diketahui lionel messi melanjutkan kariernya ke inter miami pada musim panas 2023. itu setelah kontraknya habis di paris saintgermain psg. messi mampu membawa inter miami raih titel leagues cup sayangnya gagal menembus babak playoff mls musim 2023. akan tetapi la pulga total mampu mencetak 11 gol dan lima assist dari 14 laga di seluruh kompetisi. dalam wawancara terbaru dengan sone que volaba di channel youtubenya lionel messi kembali ditanya soal keputusannya memilih inter miami. messi akui sekali lagi prioritas keluarga jadi nomor satu. saya memilih lanjut di sini karena faktor keluarga. mereka nyaman tinggal di sini jelas messi. lionel messi sudah jadi raja di eropa bersama barcelona dengan memenangi banyak titel termasuk di level liga champions. messi pun turut mencicipi liga prancis bersama psg dan menjuarai titeltitel domestik di sana. di level timnas pemain berusia 36 tahun itu sudah sempurna kariernya. messi sudah bawa argentina raih titel copa america dan piala dunia. apa di inter miami kini messi cuma bermain seadanya saya suka bermain bola saya mencintai pekerjaan ini jawab messi. pribadi saya tidak berubah saya mau menang dan jadi juara. walau memang di beberapa poin tertentu di sini rasanya lebih rileks tegasnya. saya selalu berlatih dan bersiap untuk main. tapi kenyataannya saya sudah menua tutup messi dengan senyuman. 