 tri setiawan brace psis bungkam persita 40 kemenangan kembali diraih psis semarang di pekan 19 liga 1 20232024. menjamu persita tangerang di stadion jatidiri semarang tim berjuluk mahesa jenar itu unggul empat gol tanpa balas dalam laga kamis sore. jalannya laga persita mengancam lebih dulu lewat survi arviani namun adi satryo tak kalah gemilang menyelamatkan gawangnya. memasuki menit 5 persita kembali mendapat peluang lewat sudulan javlon beruntung masih bisa diamankan fredyan wahyu. namun setelahnya psis mampu keluar dari tekanan lawan. menit 26 psis unggul 10 setelah pemain pengganti tri setiawan menjebol gawang persita di menit 26. berawal dari umpan silang taise marukawa dari sisi kanan tri berhasil menyundul bola tanpa bisa dihadang kiper aditya harlan. jelang turun minum psis menambah keunggulan di menit 40 lewat lucao lewat tendangan bebas. skor 20 untuk psis semarang menutup paruh pertama. tuan rumah masih mendominasi di babak kedua. menit 50 gali freitas mengancam gawang aditya harlan sayang tendangan keras kaki kirinya masih melambung. dua menit berselang gantian wahyu prast melakukan tendangan jarak jauh namun masih melambung. menit 59 tri setiawan mencetak gol keduanya sekaligus membawa psis menjauh dengan skor 30. gol kedua tri juga tercipta cukup apik karena dicetak dari luar kotak penalti bola yang meluncur deras gagal dihadang aditya harlan. menit 69 psis kembali mendapat peluang menjebol gawang persita. sayang umpan gali freitas di kotak penalti gagal disambut oleh carlos fortes juga taisei marukawa.tertinggal dua gol persita coba membalas. namun usaha untuk menyamakan skor masih bisa digagalkan anakanak semarang. absennya ramiro fergonzi cukup mempengaruhi ketajaman lini serang persita. sebaliknya psis tampil lebih percaya diri usai unggul tiga gol. menit 83 psis kembali mendapat kesempatan lewat pemain pengganti riyan ardiansyah namun tendangannya masih tipis di atas mistar. menit 87 psis menambah keunggulan menjadi 40 kali ini lewat tendangan bebas fredyan wahyu. hinggga peluit babak kedua berakhir skor 40 untuk kemenangan psis. 