 harry kane tampil gacor di debut bersama bayern munich cetak golassist eks pemain tottenham hotspur harry kane memulai debutnya di bayern munich. dalam laga perdananya di bundesliga itu kane tampil gacor dengan mencetak satu gol dan satu assist hingga membawa tim menang atas werder bremen. penyerang timnas inggris itu pun berhasil memenangkan laga debutnya dengan menggulung bremen 40 di stadion weser sabtu 198. kane diboyong bayern munich dari tottenham hotspur dengan kesepakatan senilai 120 juta pound. di laga awalnya ia pun membuktikan diri bahwa bayern tak akan siasia membelinya. ia langsung membantu menciptakan gol pertama bayern lewat assist yang kemudian dieksekusi oleh leroy sane pada menit keempat. sane menuntaskan umpan dari kane itu dengan tembakan mendatar dari dalam kotak penalti. kemudian laga berjalan panjang hingga menit ke70 tanpa gol dari kedua tim. harry kane lalu berhasil memecah kebuntuan dengan golnya pada menit ke74. usai mencetak gol pelatih thomas tuchel menarik keluar kane 10 menit kemudian. namun pesta gol bayern belum usai. sane kembali mencetak gol di menit ke 90 kemudian ditambah satu gol di menitmenit akhir oleh mathys tel. penampilan gacor kane tersebut merupakan awal yang bagus baginya mengingat ekspektasi fans terhadap kane cukup tinggi. kane dituntut memberi kesuksesan pada bayern di level domestik maupun eropa. aku merasa gugup di awal tapi aku cuma fokus saja dengan pekerjaanku kata kane dilansir detiksport dari dazn usai pertandingan. tidak mudah saat anda datang ke sebuah negara yang baru akan butuh waktu tapi aku sangat gembira. terkait gembargembornya aku tidak terlalu memikirkannya sih. aku toh akan berusaha membayar kepercayaan yang sudah diberikan kepadaku lugas harry kane. 