 pengamat pesta gol 90 timnas u23 ulangi catatan 22 tahun lalu timnas indonesia u23 pesta gol melawan taiwan china taipei yang mengingatkan akan momen sebuah pencapaian serupa 22 tahun lalu. timnas indonesia u23 tampil luar biasa di laga perdana grup k kualifikasi piala afc u23. menghadapi taiwan di stadion manahan solo sabtu 992023 tim asuhan shin taeyong itu menang telak 90. tim asuhan shin taeyong sudah menunjukkan tandatanda bakal menang besar sejak babak pertama. garuda muda sudah unggul 50 di 45 menit pertama lewat gol marselino ferdinan ramadhan sananta rafael struijk dan rio fahmi. di babak kedua timnas indonesia u23 menambah empat gol lagi. kali ini pencetaknya adalah elkan baggott brace marcelino hokky caraka dan pratama arhan. hasil ini tidak saja membuat ernando ari dkk mengambil alih pimpinan klasemen grup k atas turkmenistan yang sebelumnya menang 40 atas china taipei. namun juga menjadi kemenangan terbesar sejak terakhir kali ditorehkan lebih dari dua dekade silam. pengamat sepakbola akmal marhali menyebut kemenangan besar timnas indonesia u23 ini menyamai pencapaian 22 tahun silam. saat itu timnas u23 menorehkan hasil serupa saat tampil di ajang sea games. terakhir menang besar adalah pada tahun 2019 saat sea games manila saat itu indonesia menang 80 atas brunei darussalam. tetapi untuk skor 90 terakhir kali kita torehkan pada sea games 2001 dengan lawan yang sama brunei darussalam kata akmal dalam pernyataannya. akmal yang juga koordinator save our soccer sos menjelaskan bahwa kemenangan terbesar ditorehkan oleh timnas senior lebih dari dua dekade lalu. kalau di timnas senior kemenangan terbesar terjadi pada piala aff 2002. saat itu skuad garuda menang telak 131 atas filipina ujar akmal. berkat pesta gol 90 melawan taiwan indonesia memimpin grup k mengoleksi nilai sama dengan turkmenistan. namun unggul selisih gol turkmenistan hanya menang 40 atas taiwan. selanjutnya timnas u23 akan menghadapi turkmenistan pada laga kualifikasi piala asia u23. laga yang masih akan diselenggarakan di stadion manahan itu akan digelar pada selasa 129. indonesia hanya butuh hasil imbang saja dalam pertandingan terakhir melawan turkmenistan. dengan hasil itu timnas u23 sudah lolos ke putaran final piala asia u23 di qatar tutur akmal. 