 habiburokhman pimpin konsolidasi juru kampanye prabowo tingkat rt di jaktim wakil ketua umum waketum partai gerindra habiburokhman memimpin konsolidasi gerindra jakarta timur hari ini. habiburokhman mengumpulkan juru kampanye prabowo subianto tingkat rt atau jurkamte dalam acara konsolidasi tersebut. acara itu digelar di lapangan sepakbola gedong jalan raya condet kecamatan pasar rebo jakarta timur sabtu 2682023. habiburokhman mengatakan para jurkamte ini juga bertugas menjadi saksi tps di pemilu nanti. hari ini kami mengadakan konsolidasi juru kampanye tingkat rt atau jurkamte prabowo yang sekaligus saksi tps yang ketiga kalinya di jakarta timur. acara dilaksanakan pagi hingga siang di lapangan gedong jalan condet raya jakarta timur kata habiburokhman. habiburokhman mengatakan para jurkamte yang hadir mencapai 3.000 orang dalam konsolidasi itu. jumlah jurkamte yang hadir hari ini tak kurang dari 3.000 orang. mereka akan bertugas di dapil 6 jakarta timur. dengan demikian untuk seluruh jakarta timur kami sudah memiliki 9.000 jurkamte ujarnya. habiburokhman menjelaskan tugas jurkamte ialah meyakinkan keluarga dan tetangga mereka agar memilih prabowo di pilpres 2024. dia mengingatkan jurkamte dilarang menjelekjelekan capres dan partai lain dalam menjalankan tugasnya. tugas inti jurkamte adalag meyakinkan keluarga dan tetangganya untuk memilih pak prabowo sebagai presiden dalam pemilu 2024. kami meminta agar jurkamte menghindari kampanye negatif dalam mengkampantekan pak prabowo. tidak boleh menjelekjelekkan capres dan partai lain. kita kedepankan politik persatuan kata dia. 