 persib hadapi bali united di championship series persib bandung akan berjumpa dengan bali united di babak championship series liga 1 20232024. kepastian itu didapat setelah persib mengunci posisi kedua klasemen usai menang atas borneo fc. kemenangan 21 persib atas borneo fc di stadion si jalak harupat kabupaten bandung kamis 2542024 malam membuat posisi persib di peringkat kedua dengan 62 poin. dengan menyisakan satu pertandingan lagi posisi persib di urutan kedua tidak akan terkejar tim manapun. persib selanjutnya bakal menghadapi tim di peringkat ketiga pada babak empat besar. adapun tim di peringkat ketiga ditempati bali united yang mengamankan posisi tersebut setelah menang 20 atas tuan rumah persebaya surabaya dalam laga di stadion gelora bung tomo rabu 2442024. tambahan 3 poin membuat posisi bali kokoh di urutan ketiga dengan 58 poin. sementara borneo fc masih harus menunggu tim di peringkat keempat. saat ini madura united menduduki urutan itu dengan 54 poin terpaut tiga angka dari dewa united di urutan kelima dan empat angka dari psis semarang di urutan keenam. psis sendiri baru akan memainkan laga pekan ke33 pada jumat 2642024 melawan persikabo 1973. jika menang psis akan menggusur dewa united di peringkat kelima. satu tiket tersisa babak championship series masih harus diperebutkan oleh madura dewa united dan psis di pekan terakhir liga 1 yang digelar pekan depan. adapun babak championship series sendiri dijadwalkan berlangsung pada 426 mei 2024 dengan format kandangtandang. 