 persib bakal ditinggal robi darwis dan kakang rudianto persib bandung kehilangan sejumlah pemainnya selama jeda internasional. selain empat pemain yang dipanggil timnas indonesia tiga pemain muda persib juga dipanggil untuk membela timnas u23 indonesia. awalnya hanya beckham putra nugraha yang mendapat panggilan untuk membela timnas u23 indonesia. beckham bakal membela indonesia pada laga kualifikasi piala asia u23 2024. namun robi darwis dan kakang rudianto dikabarkan bakal membela timnas u23 di ajang asian games. robi dan kakang bakal membela timnas u23 indonesia pada ajang tersebut. indonesia tergabung dengan grup f di asian games u24 cabor sepak bola. bojan hodak mengaku tak beruntung. karena skuadnya tak komplet saat dirinya ingin mengasah dan mengevaluasi kelemahan tim selama jeda internasional. memang kami kehilangan tiga sampai empat pemain ke tim nasional. dan kemungkinan akan bertambah. besok kakang dan robi akan pergi membela timnas u23 kata bojan hodak kamis 792023. jadi kami tanpa enam pemain. kami tidak beruntung kata bojan hodak. sementara itu di level senior ada marc klok rachmat irianto ryan kurnia dan edo febriansah yang dipanggil timnas indonesia. kemudian ada daisuke sato yang dipanggil timnas filipina. totalnya ada enam pemain yang sebelumnya sudah dipastikan dipanggil timnas termasuk beckham putra. jika robi dan kakang bergabung dengan timnas u23 indonesia maka persib bakal kehilangan delapan pemain selama jeda internasional. sementara itu robi darwis mengaku senang bisa membela timnas u23. robi sempat membela timnas u23 saat bermain di aff u23 2023. menjadikan kepercayaan diri lebih lagi dan pengalaman juga kan. apalagi di aff u23 itu debut robi di kompetisi u23 juga kan dari u20. itu lumayan tren yang baik juga kata robi darwis. 