 statistik mengerikan indonesia u23 usai singkirkan korea timnas indonesia u23 mendepak korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. indonesia mengungguli lawan nyaris di semua aspek. laga indonesia u23 vs korea digelar di stadion abdullah bin khalifa pada jumat 264 dinihari wib. kedua tim bermain imbang 22 sampai babak perpanjangan waktu. namun garuda muda memastikan diri sebagai pemenang sekaligus lolos ke semifinal usai memenangi adu penalti 1110. statistik pertandingan memperlihatkan bahwa indonesia tampil superior atas korea selatan u23. dikutip dari situs resmi turnamen pasukan shin taeyong unggul penguasaan bola dengan perbandingan 5347. indonesia juga melepaskan total 21 percobaan 5 on target berbanding hanya delapan percobaan 2 on target yang dilepaskan taeguk warriors. sebanyak 539 operan dilakukan rafael struick dkk dengan tingkat akurasi yang mencapai 81 sementara itu korea u23 melakukan 468 operan dengan akurasi 79. hanya soal sepak pojok saja korea selatan lebih unggul daripada indonesia. tim besutan hwang sunhong itu menciptakan tujuh kali sepak pojok sedangkan indonesia enam kali. sepakbola indonesia sedang meningkat berkembang dan sekarang saya percaya diri bahwa siapapun lawan kami kami mampu bersaing cetus shin taeyong dikutip dari theafc.com. timnas u23 kini tinggal menunggu lawan di semifinal piala asia u23 2024. adalah pemenang dari laga peremptfinal antara uzbekistan u23 vs arab saudi u23 yang akan digelar pada malam ini. 