 usai libur lebaran 4 hari persis solo bersiap lawan persija persis solo mengambil libur singkat pada momen lebaran 2024. libur ini juga demi mempersiapkan tim jelang melawan persija jakarta pada pekan ke31 liga 1 20232024. diketahui laga persis melawan persija dijadwalkan pada rabu 1742024 malam di stadion bung karno jakarta. manajer persis solo chairul basalamah mengatakan libur hanya diberikan selama empat hari yaitu 811 april. pada 12 april para pemain sudah kembali ke solo untuk latihan. latihan kami sudah dari tanggal 12 april kita latihan malam. kondisi tim baik. saya terima kasih seluruh tim yang disiplin dan etos kerja yang baik. meski mendapatkan libur pendek saat lebaran mereka hadir semua tempat waktu kata chairul saat dihubungi detikjateng minggu 1442024. selama libur lebaran chairul mengatakan para pemain tetap menjaga kebugaran dan kondisi fisiknya. sehingga saat kembali berlatih tidak ada pemain yang membutuhkan pelatihan khusus. kondisi pemain baik. mereka taat berat badan stabil dan mengikuti program dari pelatih. kondisi sampai hari ini komplet ucapnya. pemain asing dan lokal laskar sambernyawa sudah ikut berlatih. pemain yang absen latihan adalah yang dipanggil timnas u23 yaitu ramadhan sananta. chairul yang akrab disapa wan abud itu mengatakan irfan jauhari yang sempat absen panjang juga sudah berlatih normal. adapun sutanto tan diragukan bisa bermain melawan persija. sutanto kemungkinan belum bisa main karena dia pengobatan cedera di jakarta. jauhari membaik sudah ikut intensitas latihan yang sama dengan temantemanya. mudahmudahan bisa dapat kesempatan nanti staf pelatih yang memutuskan pungkasnya. 