 haaland bakal ke barcelona sepak terjang bintang manchester city erling haaland dirumorkan bakal pindah klub musim depan. ia disebutsebut bakal bergabung ke barcelona. bahkan agen dari barcelona sendiri berani memastikan hal itu bakal terjadi. memang rumor kepindahan haaland ke barcelona sempat bergulir pasalnya agen pemain norwegia tersebut rafaela pimienta telah bertemu dengan presiden barcelona juan laporta. kini soccer area coordinator barcelona atau manajer peminjaman pemain muda dan mentor pemain akademi bojan krkic yang buka suara. ia meyakini haaland bakal bergabung dengan eks klub messi tersebut. barca lagi tumbuh sedikit demi sedikit. saya berani bilang bahwa di musim 20252026 mendatang besar kemungkinan haaland akan datang ke barca tegasnya dilansir detiksport dari ser. menurut krkic agen haaland telah datang ke markas barca bahkan sang ayah juga telah datang. kedatangan haaland diyakini juga bakal meningkatkan keuangan barca. agennya sudah datang ke camp nou barubaru ini ayahnya juga sudah ke barcelona. kedatangan haaland pun akan membuat klub bisa menjadi lebih baik dari segi pemasaran lalu muncul investor dan bisnis makin berjalan bagus paparnya. musim lalu haaland tampil bersinar dengan membawa manchester city meraih treble winners. ia bahkan menjadi top skor di liga inggris dan liga champions. kontrak haaland masih di manchester city sampai musim panas 2027 ini. maka di musim panas 2025 atau di tahun 2026 bisa jadi klubklub lain lakukan pendekatan. setahu saya ada klausul penjualan haaland yang lebih murah ke tim noninggris jata bojan krkic yang juga eks pemain barcelona tersebut. 