 gol dahsyat di si jalak harupat tanggal 14 mei menjadi spesial bagi seorang david laly. pada tanggal itulah tepatnya pada tahun 2016 david laly mencatatkan sejarah dengan membuat gol dahsyat di stadion si jalak harupat kutawaringin kabupaten bandung. pada tanggal tersebut digelar laga torabika soccer championship tsc 2016 antaran tuan rumah persib bandung melawan bali united. laga itu dimenangkan persib dengan skor 20. masingmasing gol dicetak vladimir vujovic pada menit ke29 dan david laly menit ke39. gol david laly itulah yang kemudian membuat seisi stadion si jalak harupat bergemuruh. pemain asal tanah papua ini menciptakan gol dengan cara yang dahsyat. bermain di sisi kiri david laly saat itu membawa bola dan tanpa diduga melepaskan tendangan keras dari jarak jauh. bola pun melambung dan bergerak menyamping. tanpa diduga bola justru meluncur ke arah gawang yang dijaga rully desrian kiper bali united saat itu. bola kemudian meluncur deras ke pojok kiri gawang tanpa bisa dibendung rully dan membawa persib unggul 20. bobotoh yang memenuhi tribun stadion bergemuruh menyambut gol david laly tersebut. david sendiri sepertinya juga tidak menyangka bisa menciptakan gol indah. itu terlihat dari caranya melakukan selebrasi. sembari tersenyum david memegangi kepalanya sendiri. dia kemudian berlutut dan berdoa setelahnya. enggak percaya bisa cetak gol apalagi itu kan pertandingan penting kata david mengomentari golnya saat diwawancara pada selasa 17 mei 2016. david mengaku saat itu dia tidak berniat melakukan tendangan langsung ke arah gawang. sebaliknya david justru ingin memberikan umpan silang kepada rekannya juan carlos belencoso. namun rupanya keberuntungan menghampiri david tendangannya justru menghasilkan gol indah. aku lihat dulu bolanya sehabis ditendang lho kok jadi gol. enggak nyangka aja ungkapnya. sayangnya di akhir kompetisi persib gagal menjadi juara dan hanya menempati urutan lima klasemen dengan 55 poin. juara tsc 2016 sendiri diraih oleh persipura jayapura yang meraih 68 poin. 