 hadapi prancis u17 di semifinal kapten mali berharap tuah stadion manahan timnas mali u17 akan menghadapi timnas prancis u17 di semifinal piala dunia u17 indonesia 2023. laga digelar di stadion manahan solo hari ini. prancis u17 jelas bukan lawan enteng karena menjadi salah satu kandidat juara. namun the eagle bertekat melaju hingga partai puncak kapten mali u17 ibrahim diarra menegaskan menargetkan timnya mencapai final di piala dunia u17. ia tidak ingin mengulangi kegagalan di piala afrika u17 caf di aljazair mei lalu. di mana mereka gagal ke final setelah dikandaskan maroko di semifinal. di piala afrika saya dan ibrahim kanate samasama gagal mengeksekusi penalti tetapi itulah sepakbola dan kami tidak menyerah. kami bangkit kembali dan itu bagus. kami pun sebelum laga perempatfinal juga telah berkata satu sama lain bahwa kita tidak akan mengulangi hal itu kata diarra dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 28112023. diarra memastikan bahwa timnya bakal habishabisan dan tampil percaya diri saat menghadapi prancis. meski sulit tapi dia kembali menegaskan percaya kepada diri sendiri dan tim fokus menghadapi prancis sebagai bagian untuk mengangkat trofi. mali u17 akan ketambahan tenaga baru setelah mamadou doumbia kembali usai absen tiga pertandingan akibat kartu merah. hadirnya doumbia tentu menambah rasa percaya diri mali u17. di sisi lain bermain di solo menjadi keuntungan bagi mali u17. tim besutan soumaila coulibaly sudah familiar dengan stadion manahan. mereka mengawali pertarungan di penyisihan grup di solo. meski sempat meninggalkan solo karena berlaga di surabaya di babak 16 besar namun mali kemudian kembali ke kota batik saat menyingkirkan maroko u17 10 di perempatfinal. di semifinal mali u17 menjadi satusatunya kuda hitam yang siap membuat kejutan. pelatih mali u17 soumaila koulibaly mengatakan keyakinannya tim memiliki kapasitas untuk mencapai laga puncak. kami sudah bekerja keras agar bisa sampai di sini. kami satusatunya tim dari afrika yang mencapai semifinal ini tentu kami ingin melanjutkan langkah kami dengan para pemain muda ini. tampil di piala dunia tentu mimpi kami adalah meraih trofi jelasnya. 