 jadwal persib di september ada laga big match persib bandung bakal melakoni tiga laga pada bulan september 2023. salah satunya melawan persija jakarta pada awal september. laga melawan persija menjadi pembuka persib pada bulan september 2023. maung bandung bakal melakoni laga tandang pada pekan kesebelas liga 1 20232024 melawan persija. laga bertajuk big match itu bakal digelar di stadion patriot candrabhaga kota bekasi sabtu 292023. kick off laga ini pukul 15.00 wib. persib saat ini punya misi untuk menjauh dari zona degradasi. dua kemenangan beruntun saat melawan psis semarang dan rans nusantara fc menjadi modal maung bandung. sementara itu persija menelan hasil minor pada tiga laga terakhirnya. persija menelan dua kekalahan dan satu kali imbang. usai melawan persija persib bakal menjamu persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. secara statistik persib lebih diunggulkan. persikabo 1973 saat ini berada di zona degradasi. laga penutup persib pada september 2023 bakal bertandang ke markas bhayangkara fc. laga lawan bhayangkara fc ini digelar di stadion patriot candrabhaga sabtu 2392023. sama halnya dengan persikabo bhayangkara juga saat ini tengah berjuang keluar dari zona degradasi. secara statistik persib lebih diunggulkan saat melakoni laga melawan bhayangkara. berikut jadwal persib bulan september 2023 02 september 2023persija jakarta vs persib bandung 16 september 2023persib bandung vs persikabo 1973 23 september 2023bhayangkara fc vs persib bandung 