 barcelona belum cari pengganti xavi ini alasannya xavi hernandez telah mengumumkan bakal meninggalkan barcelona pada akhir musim ini. terkait kepergian xavi barcelona sejauh ini belum mulai mencari pelatih baru sebagai penggantinya. barcelona menyebut masih harus mempertimbangkan sejumlah hal di mana salah satunya ingin fokus menuntaskan musim 20232024 lebih dulu. sejauh ini sejumlah nama disebutsebut jadi kandidat pengganti xavi. beberapa di antaranya adalah thiago motta bologna hansi flick eks bayern munich timnas jerman sampai rafael marquez barcelona b. akan tetapi direktur keolahragaan barcelona deco menyebut bahwa klub belum mulai mencari pengganti xavi. barcelona ingin fokus menuntaskan musim 20232024 terlebih dahulu. selain itu barcelona juga masih harus merampungkan rencana untuk musim depan. kami tidak membicarakan itu karena kami tidak mencari pelatih belum waktunya. musim belum selesai. masih ada banyak hal yang menunggu kami ujar deco seperti dilansir detiksport dari espn. pertama kami harus mempertimbangkan proyek apa yang kami inginkan tahu persis apa yang bisa kami lakukan pemain seperti apa yang akan kami punya lanjutnya. mayoritas pemain ingin bertahan. tidak banyak pelatih level top yang ada di bursa. mayoritas pelatih punya kontrak akan ada banyak pergerakan ketika waktunya tiba kami akan mengambil keputusan yang tepat. sekarang belum saatnya kata deco menegaskan. 