 shin taeyong pilih jepang atau korsel di perempatfinal piala asia u23 calon lawan indonesia di perempatfinal piala asia u23 2024 adalah korea selatan atau jepang. pelatih shin taeyong mengomentarinya. indonesia memastikan lolos ke perempatfinal piala asia u23 2024. sukses itu diraih usai memastikan kemenangan 41 atas yordania. bermain di abdullah bin khalifa stadium minggu 2142024 indonesia mendapat gol lewat brace marselino ferdinan dan gol dari witan sulaeman serta komang teguh. sementara yordania dapat gol dari bunuh diri justin hubner. hasil itu membuat indonesia finis kedua di grup a dengan 6 poin di bawah qatar. garuda muda menjadi runner up dan akan melawan juara grup b di perempatfinal. calon lawan indonesia adalah korea selatan atau jepang. kedua tim masih berebut status juara grup usai samasama mengoleksi 6 poin dan akan bermain pada senin 224. sebagai tim sepakbola indonesia kami sudah memulai dari di bawah jadi kami masih punya ruang untuk lebih berkembang lagi. untuk melakukannya maka saya menerima tawaran melatih u23 sekarang kata shin taeyong di konferensi pers. dan setelah kami mencetak sejarah ke perempatfinal saya sangat senang untuk para pemain. tapi ini baru 50 persen dari target saya ke tim ini. di perempatinal antara korea atau jepang kami belum tahu siapa yang akan kami hadapi tapi saya akan menyaksikan pertandingannya untuk mempersiapkan tim ungkapnya. di fase grup indonesia sempat kalah dari 02 qatar di laga pembuka grup a piala asia u23 2024. namun marselino ferdinan dkk bangkit dengan mengalahkan australia 10 dan yordania 41 di dua laga berikutnya. sukses ini membuat indonesia membuat sejarah baru. sebab mereka langsung maju ke perempatfinal pada debutnya berlaga di piala asia u23. 