 everton segera ganti pemilik everton akan menemukan langkah baru. klub berjuluk the toffees itu akan berganti pemilik. pemilik saat ini farhad moshiri setuju melepas everton kepada perusahaan investasi amerika serikat. dikutip detiksport dari sky sports moshiri setuju melepas seluruh sahamnya di everton kepada 777 partners firma investasi asal amerika serikat. proses transaksi klub akan diselesaikan pada kuartal keempat 2023. penjualan ini tinggal menunggu persetujuan dari premier league fa dan otoritas perilaku keuangan. sebelumnya moshiri mengakusisi everton sejak 2016. kepemilikan sahamnya mencapai 94 persen pada 2022. meski sudah berinvestasi lebih dari 750 juta paun fans kurang suka dengannya. sejak musim lalu desakan mundur kepada farhad moshiri kencang dilakukan penggemar. sampai akhirnya pria 68 tahuhn itu melepas kepemilikannya di everton. sifat kepemilikan dan pembiayaan klubklub sepakbola papan atas telah berubah secara signifikan sejak saya pertama kali berinvestasi di everton tujuh tahun lalu. masamasa sebagai pemilikdermawan sepertinya sudah bisa diterima lagi dan klubklub terbesar sekarang biasanya dimiliki perusahaanperusahaan olahraga yang memiliki sumber daya yang baik investor spesialis olahraga atau perusahaan dan dana yang didukung negara tulisnya. saya terbuka mengenai perlunya mendatangkan investasi baru dan menyelesaikan pembiayaan untuk stadion baru kami yang ikonik di bramleymoore dock di tepi sungai mersey yang sebagian besar telah saya biayai hingga saat ini. saya telah berbicara dengan sejumlah pihakpihak dan mempertimbangkan beberapa peluang potensial yang kuat. namun melalui diskusi panjang saya dengan 777 saya yakin mereka adalah mitra terbaik untuk memajukan klub besar kita dengan segala manfaat dari model investasi multiklub mereka ujar moshiri. 777 partners sendiri bukan pemain baru di sepakbola. sebelumnya mereka sudah berinvestasi pada beberapa klub eropa seperti sevilla genoa hertha berlin dan standard liege. di klub belgia 777 partners sempat didemo suporter terkait keterlibatan pemilik pada pertandingan terakhir mereka. 