 gegara hina wasit giroud diskors 2 laga striker ac milan olivier giroud disanksi larangan bermain di dua laga serie a usai mendapat kartu merah saat laga lawan lecce akhir pekan lalu. hasil akhir laga itu seri 22. alhasil pemain prancis tersebut bakal absen saat rossoneri menghadapi fiorentina dan frosinone. dalam laga lawan lecce tersebut di menitmenit akhir usai keunggulan ac milan di babak pertama dirubuhkan lawan giroud sempat marah pada wasit di injury time babak kedua. kemarahan giroud lantaran ac milan tak diberi tendangan bebas di depan kotak pinalti lecce. wasit pun memberi kartu kuning pada pemain giroud dan langsung diganjar kartu merah karena dinilai berkata kasar. lecce sempat mencetak gol ketiganya lewat roberto piccoli namun tak disahkan karena ada pelanggaran. dilansir detiksport dari football italia kartu merah itu membuat giroud dihukuman absen dalam dua laga selanjutnya. sehingga ia tak bakal tampil saat milan berjumpa fiorentina 26 november dan frosinone 3 desember. ia baru bisa bermain lagi saat menghadapi atalanta 10 desember. sanksi tersebut membuat milan tak beruntung sebab giroud merupakan andalan pelatih stefano pioli di lini depan. ia sudah sudah mencetak tujuh gol dan tiga asis dalam 11 penampilan di serie a. selain giroud direksi lecce juga dihukum karena memprotes gol terakhir mereka yang dianulir wasit. presiden sticchi damiani diskors hingga 4 desember sedangkan direktur sandro mencucci hingga 27 november. direktur olahraga stefano trinchera juga didenda 10 ribu euro dan diskors tiga laga lalu asisten manajer andrea tarozzi juga diskors satu laga dan didenda 5 ribu euro. 