 kata alfriyanto nico usai cetak gol debut untuk psim jogja winger muda psim jogja alfriyanto nico bersyukur bisa mencetak gol debut di laga kontra psms medan. ia berharap bisa terus konsisten di laga berikutnya. alfriyanto nico menjadi pemain yang disorot usai mencetak gol di menit ke27 memanfaatkan umpan assist dari ghulam fatkur. hal ini menjadi catatan positif bagi pemain yang dipinjamkan dari persija jakarta itu. mengingat ia baru gabung psim pada desember 2023 lalu. nico turut mengucapkan rasa syukurnya bisa mencetak gol perdana bersama psim jogja di stadion mandala krida kali ini. tak lupa ia juga berterima kasih kepada pelatih psim kas hartadi yang telah memberikan kesempatan ia bermain di dua laga babak 12 besar sebagai starter. terima kasih buat coach sudah mempercayai saya dan alhamdulillah saya bisa menjalankan instruksi dari coach ujar nico saat sesi jumpa pers usai laga. lebih lanjut nico mengungkapkan gol perdananya kali ini ia persembahkan untuk suporter psim. ia juga berharap bisa tampil konsisten di laga berikutnya. gol ini perdana di psim ini saya persembahkan untuk brajamusti dan the maident. semoga saya bisa konsisten buat laga selanjutnya sambungnya. di sisi lain nico ditarik keluar oleh kas hartadi di babak kedua meski tampil cukup baik di babak pertama. pelatih asal solo itu membeberkan penyebabnya. itu bukan salah dia jadi memang seluruh pemain kami suruh kerja keras. soal itu memang di menitmenit kami sudah siapkan untuk penggantinya bagian dari strategi kata kas dalam kesempatan yang sama. 