 lawan barito putera besok psis coba kembalikan kepercayaan diri psis semarang bertekad bangkit usai menelan hasil buruk pada beberapa laga terakhir. target menang dicanangkan tim mahesa jenar saat menghadapi tuan rumah barito putera pada lanjutan liga 1 20232024 pekan 30 di stadion sultan agung bantul jumat 293 malam. pelatih psis gilbert agius mengatakan kemenangan akan meningkatkan rasa percaya diri pemain yang sedang berjuang mengamankan posisi empat besar musim ini. sejujurnya kita mendapat hasil kurang positif di pertandingan penting kita tapi kita masih punya kesempatan masuk empat besar kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers kamis 2832024 malam. tapi yang paling penting mengembalikan kepercayaan diri pemain seperti di awalawal musim ini. saat itu kepercayaan diri bagus sekali dan itu membantu performa kita. kita coba mengembalikan kepercayaan diri itu tambahnya. soal peluang mengalahkan barito putera gilbert agius mengaku tidak mudah karena semua lawan di liga 1 memiliki kekuatan yang merata. barito putera pun memiliki kualitas atau materi pemain yang mumpuni terutama pemain asingnya. di liga 1 tidak ada pertandingan yang mudah. kami akan main away mereka punya banyak pemain bagus mulai dari renan alves tocantins murillo mike ott saya juga suka bayu otto. mereka sangat berkualitas akan menjadi laga yang sulit ujar agius. tapi kita coba datang ke sini untuk memainkan sepak bola kita kami akan berusaha untuk menampilkan permainan terbaik yang kita bisa sambung dia. mewakili pemain psis haykal alhafiz mengatakan seluruh pemain bertekad kembali ke jalur kemenangan. kami pemain juga telah siap dan bertekat meraih tiga poin demi empat besar ucapnya. disinggung soal barito putera tak akan diperkuat bagas kaffa di laga nanti ia menyebut itu akan jadi keuntungan timnya. absennya bagas kaffa bisa jadi keuntungan bagi kami. kita tahu bagas pemain yang bagus mobilitasnya tinggi jadi mungkin bisa kita manfaatkan untuk mencari celah mengalahkan mereka kata haykal. saat ini psis ada di urutan lima klasemen dengan perolehan 46 poin. angka yang sama juga diperoleh madura united di posisi empat namun laskar sape kerrab unggul head to head pertemuan dengan psis. sementara itu pelatih barito putera rahmad darmawan juga bertekad akan menyapu bersih lima laga sisa musim ini. dia meminta pemainnya fokus menghadapi sisa laga musim ini. kita ada lima pertandingan sisa dan kebetulan semuanya akan main di stadion sultan agung termasuk melawan psis besok. ini satu momentum awal yang harus menjadi satu motivasi buat pemain untuk terus bisa fokus menghadapi pertandingan pertama mereka diantara lima laga lainnya kata rahmad dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers kamis 283 malam. terkait laga melawan psis rahmad mengaku timnya telah siap menghadapi tim mahesa jenar. ia berharap anak asuhnya mampu bermain enjoy seperti saat mengalahkan psm di laga sebelumnya. kita sudah mempersiapkan diri saya harap hasil sebelum ini bisa jadi pelajaran buat pemain karena bermain lawan psis pemain harus bisa menikmati permainan agar hal hal yang sulit bisa diatasi paparnya. kebetulan kita punya lawan yang berambisi besar mengamankan empat besar motivasi mereka tentu sangat tinggi jadi saya juga berharap pemain kami jangan kalah sikap tambahnya. laskar antasari sendiri harus kehilangan bagas kaffa akibat akumulasi kartu kuning di laga nanti. meski demikian rahmad mengaku tak terlalu khawatir. bagas kaffa absen dan kita siapkan pemain pengganti pastinya. kita beberapa pertandingan juga tanpa bagas jadi tidak terlalu mengkhawatirkan tapi saya harap pemain pengganti bermain rileks dan lepas saya cukup percaya dengan kemampuan pemain pengganti beberapa sektor juga akan kita lakukan rotasi ungkapnya. perwakilan pemain barito putera eksel runtukahu mengatakan lima laga sisa menurutnya seperti final. lima laga sisa seperti final termasuk lawan psis semoga kami bisa memberikan yang terbaik meraih poin tiga dan bisa masuk 4 besar kata dia. 