 man city ditahan arsenal guardiola omeli grealish manchester city gagal melanjutkan tren kemenangan di kandang usai ditahan arsenal 00. selepas laga pep guardiola memarahi jack grealish di lapangan. man city mengalami kebuntuan saat menjamu arsenal di etihad minggu 313. the citizens memiliki keunggulan penguasaan bola yang mencapai lebih dari 72 persen dengan 12 percobaan tapi hanya satu yang mengarah ke gawang lawan. grealish memulai pertandingan dari bangku cadangan. salah satu pemain termahal inggris itu masuk menggantikan matteo kovacic saat laga bergulir lebih dari sejam. selama 29 menit beraksi jack grealish membantu man city mendominasi fase akhir permainan. grealish membuat 25 sentuhan pada bola dan menciptakan satu umpan kunci. namun demikian guardiola tampaknya kurang puas dengan penampilan grealish. sebuah rekaman televisi memperlihatkan manajer man city itu memarahi grealish sambil membuat gesturegesture dengan kedua tangannya. jack grealish tampak beberapa kali menganggukangguk. pep guardiola mengakhiri dengan menyentuh kepala si pemain sebelum pergi meninggalkan area permainan. tingkah guardiola itu rupanya tidak meninggalkan kesan bagus. seorang presenter sepakbola top inggris richard keys menuding mantan bos barcelona dan bayern munich itu hanya caper alias cari perhatian saja. simpan untuk ruang ganti itu hanya caper bukan sungguh melelahkan. sana ke pergi ke lorong dia tidak seharusnya berada di lapangan... urghh dan kemudian dia harus pergi dan mengatakan kepada orang lain tentang kesalahan mereka ceplos keys saat menjadi komentator di bein sport. satu poin yang diperoleh manchester city dari arsenal gagal mendongkrak posisinya di papan klasemen. man city bergeming di peringkat ketiga dengan perolehan 64 poin tertinggal satu poin dari arsenal dan tiga poin dari liverpool di puncak. 