 bojan hodak soroti aksi sirkus beckham putra persib bandung sukses menaklukkan borneo fc samarinda dalam lanjutan liga 1 20232024. meski menang pelatih persib bojan hodak kesal dengan gol yang diciptakan borneo ke gawang kevin ray mendoza. persib vs borneo fc berlangsung di stadion si jalak harupat kabupaten bandung kamis 2542024 malam. di laga ini maung bandung menang dengan skor tipis 21. dua gol persib dicetak duo brasil david da silva di menit 21 dan ciro alves di menit 70. sementara satu gol borneo dihasilkan oleh sepakan rizky dwi di menit 90. kemenangan ini sekaligus mengunci posisi persib di urutan kedua klasemen. meski menang namun pelatih persib bojan hodak kesal dengan gaya bermain anak asuhnya terutama saat sedang memimpin 20. bojan menyebut pemain tampil selayaknya anakanak. bahkan dia terangterangan menyinggung beckham putra yang melakukan hal tidak perlu. bojan mengatakan beckham melakukan sirkus di atas lapangan yang berujung gol yang dicetak borneo fc. saat itu diketahui beckham melakukan aksi memutar badan atau marseille roulette di sisi kanan pertahanan borneo. namun aksi itu gagal dan berujung serangan balik cepat yang menghasilkan gol lewat tendangan keras rizky dwi. pelatih asal kroasia ini menegaskan beckham seharusnya bisa menguasai bola lebih lama dan menciptakan peluang untuk persib. hal itu menurut bojan jadi pelajaran untuk dihindari pada babak championship series nanti. pertandingan yang bagus dan kami meraih tiga poin. secara keseluruhan di laga ini kami bermain dengan baik kecuali ada beberapa situasi yang seharusnya kami bereaksi lebih baik ucap bojan jumat 2642024. terutama gol yang hadir ke gawang kami karena terlihat seperti kekanakkanakan. beckham yang seharusnya menguasai bola melakukan aksi sirkus dan pada akhirnya kami kebobolan karena itu tegasnya. jadi ini hal yang harus menjadi pelajaran untuk ke depannya pungkasnya. 