 kapten timnas u17 semoga tribune gbt full saat lawan ekuador kapten timnas indonesia u17 iqbal gwijangge melontarkan harapan menatap kickoff piala dunia u17 2023. saat garuda muda melawan ekuador dia berharap tribune terisi penuh. piala dunia u17 2023 akan berlangsung di indonesia pada 10 november sampai 2 desember 2023. indonesia akan mengawali petualangan di pesta sepakbola sejagad untuk kelompok umur di bawah 17 tahun melawan ekuador. indonesia dan ekuador berada di grup a bersama maroko dan panama. indonesia vs ekuador berlangsung di stadion gelora bung tomo jumat 10112023 malam wib. sejumlah persiapan sudah dijalani oleh tim asuhan bima santi itu. bahkan mereka sempat menjalani tc ke eropa khususnya jerman. menatap pertandingan pertama di piala dunia u17 2023 iqbal ingin timnas u17 mendapat redtu semua pihak agar mendapat hasil baik. saya meminta doa dan dukungan dari seluruh rakyat indonesia baik yang di stadion maupun yang menonton di rumah kata iqbal di youtube pssi. karena kita bermain di tanah kita sendiri saya harap penonton bisa hadir full di stadion pada pertandingan pertama nanti karena saya rasa itu bisa membuat lawan nervous buat lawan. karena gemuruh stadion akan membuat mereka sedikit nervous mereka baru berusia 17 tahun sama seperti kami. itu akan memberi efek lebih kaget lebih nervous lagi karena pertandingan akan intensitas tinggi. saya harap kami bisa memenangkan pertandingan itu kata iqbal menambahkan. 