 psim lawan persikab di laga terakhir grup b kas hartadi rotasi pemain psim jogja akan melakoni laga terakhir di fase grup grup b liga 2 20232024 melawan persikab. pelatih laskar mataram kas hartadi siap merotasi pemain. laga antara persikab vs psim bakal dihelat di stadion gelora bandung lautan api bandung pada senin 1812 sore. pertandingan kali ini tentu menjadi kesempatan bagi psim untuk memperbaiki hasil buruk usai dikalahkan tim tamu nusantara united dengan skor 01 pada rabu 1312. kas hartadi mengungkapkan bakal melakukan beberapa rotasi pemain. namun dia tidak menuturkan secara gamblang namanama pemain yang diturunkan lawan persikab. besok lawan persikab mungkin ada rotasi untuk persiapan ke babak 12 besar juga ujar kas hartadi kepada wartawan kamis 14122023. lebih lanjut kas menuturkan kemungkinan akan menurunkan dua pemain baru yakni fadilla akbar dan alfriyanto nico. kedua pemain ini merupakan rekrutan baru psim yang datang di pengujung bursa transfer paruh musim liga 2. semua lini kita evaluasi dari laga nusantara united. sebetulnya kita sudah mendatangkan dua pemain akbar sama nico. tapi nggak bisa saya turunkan karena saya belum melihat cara main mereka kemarin kan saya pelatihan tutur kas. kemungkinan mereka diturunkan lawan persikab tapi coba dilihat nanti sambung pelatih kelahiran solo itu. sementara itu meski menelan kekalahan dari nusantara united psim tetap aman posisinya dan tak terlempar dari posisi tiga besar grup b. begitu pula dengan hasil melawan persikab nanti juga tak berpengaruh kepada posisi psim. di grup b sudah ada tiga tim yang dipastikan lolos ke babak 12 besar. selain psim ada bekasi city serta malut united yang melaju ke 12 besar. 