 jokowi ucapkan selamat ke timnas u23 luar biasa sangat bersejarah timnas sepakbola u23 indonesia menjejak semifinal piala asia afc u23 setelah mengalahkan korea selatan. presiden joko widodo jokowi memuji capaian timnas u23 indonesia yang disebutnya sangat bersejarah. prestasi luar biasa dari tim nasional timnas sepakbola u23 indonesia setelah mengalahkan korea selatan di perempat final piala asia afc u23. pertama kalinya indonesia berhasil mencapai babak semifinal di kompetisi ini sangat bersejarah kata presiden jokowi dalam akun instagram resminya jumat 2642024. jokowi mengucapkan selamat kepada para penggawa garuda muda. jokowi meyakini skuad muda asuhan shin taeyong ini dapat melangkah lebih jauh dan mengamankan tiket menuju olimpiade paris 2024. selamat kepada timnas garuda muda semoga dalam babak semifinal indonesia dapat memanfaatkan peluang sebaikbaiknya dan meraih tiket menuju olimpiade paris 2024. teruslah bersemangat timnas indonesia ujar jokowi. gambasinstagram adapun timnas sepakbola u23 indonesia mengalahkan korea selatan di babak perempat final lewat adu penalti. kedua tim bermain imbang 22 selama 120 menit. pertandingan ini digelar di qatar. indonesia masih menunggu lawan di semifinal antara uzbekistan atau arab saudi. lihat juga video meme kocak hingga ungkapan bahagia netizen seusai timnas garuda menang gambasvideo 20detik 