 menanti kemenangan perdana pskc cimahi di liga 2 pskc cimahi bakal melakoni laga tandang melawan nusantara united fc pada pekan kedua grup 2 liga 2 20232024. pskc bakal bermain di stadion kebogiro boyolali senin 2592023 pukul 15.00 wib. pskc belum pernah menang dalam dua laga terakhirnya di liga 2. pskc baru dua kali meraih imbang. laskar sangkuriang pun hanya duduk di posisi empat klasemen sementara grup 2 liga 2 dengan raihan dua poin. sore ini pskc kembali bermain dan mengincar kemenangan pertamanya. laskar sangkuriang selalu berhasil mencetak gol dalam dua pertandingan terakhirnya. pelatih pskc khamid mulyono selalu mengapresiasi pemainnya yang punya daya juang tinggi. pskc tengah dalam motivasi yang tinggi untuk merebut kemenangan pertamanya di liga 2. jika menang melawan nusantara united pskc bisa merangsek ke posisi di klasemen sementara grup 2 liga 2. pskc bisa menyalip malut united yang berada di posisi dua saat ini dengan raihan empat poin. pada dua laga sebelumnya laskar sangkuriang ditahan imbang oleh malut united saat bermain di stadion maguwoharjo sleman minggu 1092023. malut united unggul lebih dulu melalui gol ilham udin armaiyn pada menit 47. kemudian pskc berhasil menyamakan kedudukan pada menit 58 melalui gol milik rishadi fauzi. skor 11 bertahan hingga akhir pertandingan. kemudian pada pekan kedua pskc bertandang ke stadion mandala krida melawan psim yogyakarta minggu 1792023. psim unggul lebih dulu melalui gol bryan cesar pada menit 18. lagilagi rishadi fauzi menyelamatkan pskc dari kekalahan. rishadi fauzi mencetak gol ke gawang psim pada menit 28. skor 11 bertahan hingga akhir pertandingan. mampukah pskc meraih kemenangan perdananya di liga 2 pada musim ini saat bertandang melawan nusantara united fc. nusantara united juga belum pernah menang berada di posisi enam klasemen sementara grup 2 liga 2. nusantara united mengemas satu poin dari dua pertandingan yakni satu kali imbang dan satu kali kalah. 