 nadeoriyandi demam ernando ari nyusul timnas ke vietnam ernando ari akhirnya dipanggil timnas indonesia ke vietnam. ernando kemungkinan akan mengisi slot kiper usai dia kiper timnas nadeo argawinata dan muhammad riyandi dikabarkan mengalami demam. pelatih shin taeyong juga menambah amunisi dengan memanggil kiper ernando ari dari persebaya surabaya tulis pernyataan resmi pssi dilansir detiksepakbola sabtu 2332024. belum diketahui apakah ernando sudah pulih dari cedera bahu sehingga akhirnya dipanggil timnas indonesia lagi. ernando sudah lama menepi sejak awal februari karena mendapat cedera bahu di laga comebacknya bersama persebaya di liga 1 usai balik dari membela garuda di piala asia 2023. timnas indonesia diketahui sudah bertolak ke hanoi vietnam dengan menggunakan pesawat charter garuda indonesia dari bandara soekarnohatta cengkareng pada sabtu 233. terkini manajer timnas indonesia sumardji menyebut garuda sudah tiba di hanoi. begitu tiba asnawi mangkualam dan kawankawan akan langsung menuju hotel tempat menginap untuk beristirahat. sementara itu dalam perjalanan ke hanoi setidaknya ada lima pemain timnas indonesia yang terkena demam sehingga harus mengenakan masker. mereka adalah witan sulaeman jay idzes rizky ridho justin hubner hingga yakob sayuri. sebelumnya nadeo disebut sedang cedera sehingga akhirnya tidak diturunkan dalam laga tersebut. justru kiper ketiga yakni adi satryo yang diturunkan dalam laga tersebut. soal nadeo memang dia masih cedera sedikit mulai dari borneo fc. jadi saya putuskan untuk mengistirahatkannya kata shin taeyong soal nadeo setelah laga indonesia vs vietnam kamis 213. 