 gusarnya dan sindiran klopp soal jadwal man city vs liverpool laga manchester city dan liverpool akan digelar pada 25 november mendatang. jadwal itu membuat juergen klopp geram karena laga itu akan digelar saat waktu makan siang yakni pukul 12.30 waktu setempat. dikutip dari detiksport liverpool dan city kembali terlibat persaingan sengit di papan atas klasemen liga inggris. ini setelah kemenangan atas brentford dengan skor 30 yang dilanjutkan hasil imbang 44 antara city dan chelsea. city memang masih di puncak klasemen liga inggris dengan 28 poin dari 12 laga tapi cuma unggul satu poin atas liverpool di posisi kedua dan arsenal di posisi ketiga. soal jadwal pertandingan ini berkaitan dengan keputusan para pemegang hak siar yang dianggap merugikan liverpool dan juga city. sebab keduanya punya banyak pemain amerika latin yang harus terbang jauh untuk kualifikasi piala dunia 2026. jadwal tanding terakhir kualifikasi zona conmebol tahun ini adalah rabu 2211 pagi wib atau selasa malam waktu setempat. itu artinya para pemain city dan liverpool di sana hanya punya waktu istirahat tak sampai 24 jam sebelum berlatih bareng klub. oke untuk saat ini belum ada yang mengeluhkan soal itu tapi bagaimana bisa anda menjadwalkan laga seperti ini di hari sabtu pukul 12.30 siang hari ujar klopp dikutip the herald. apakah ini memang sudah zamannya siapa yang bayar lebih banyak berhak menonton laga sepakbola saya tidak tahu apakah itu jadi masalah saya tidak tahu sama sekali. jujur orangorang yang membuat keputusan ini sama sekali tidak memahami sepakbola dengan baik tidak mungkin seperti ini. anda punya dua tim yang total punya 30 pemain internasional. mereka semua akan balik dengan pesawat yang sama dari uruguay brasil argentina kolombia. satu laga satu pesawat yang sama mereka semua langsung balik bersamaan. 