 kata erick thohir soal kubukubuan local pride vs pemain keturunan di media sosial suporter sepakbola indonesia terbagi dua kubu local pride dan pendukung pemain diasporanaturalisasi. apa kata erick thohir dua kubu ini muncul seiring dengan terus bertambahnya pemain keturunan yang memperkuat timnas indonesia di berbagai kelompok usia. paling baru ada rafael struijk dan ivar jenner menjadi pemain teranyar yang dinaturalisasi pssi dan selesai urusan administrasinya sekitar mei juni lalu. tak berhenti sampai di situ pssi juga tengah memproses urusan administrasi bek tinggi asal belanda jay idzes. pihak yang tak puas dengan kondisi ini cenderung tak menyukai shin taeyong pelatih timnas indonesia asal korea selatan yang juga dianggap bertanggung jawab atas fenomena ini. tak hanya di kalangan suporter bahkan istilah local pride bisa dibilang pertama kali dipopulerkan oleh markus horison. pelatih kiper timnas u16 meneriakkan istilah tersebut setelah timnas indonesia u16 juara piala aff u16 2022. campione local pride local pride tapi ori teriak markus horison yang terekam kamera televisi pernyataan markus horison itu seolah meluapkan ketidakpuasan terhadap kondisi yang terjadi. kubu suporter yang sejalan dengan sikap itu makin melanggengkan istilah local pride sehingga kini tercipta dua kubu suporter. sementara suporter yang tak mempermasalahkan pemain diasporanaturalisasi menilai bahwa semua orang yang memiliki darah indonesia berhak untuk memperkuat garuda. kebetulan pssi dan tim pelatih timnas indonesia memang hanya mau menaturalisasi pemain yang punya darah keturunan indonesia bukan ujugujug orang asing diberi paspor indonesia. ketum pssi erick thohir yang ditanyai perihal ini mencoba meredakan suasana. ia meminta kepada semua pihak untuk berpikir jernih. samasama orang indonesia kan. saya rasa kalau kita sebagai bangsa kita harus terbuka. yang namanya olahraga menjadi globalisasi. yang namanya pemain indonesia dan diaspora jalan seiring kata erick thohir dalam wawancara dengan detiksport jumat 1592023. buat saya siapapun yang mau membela merahputih dan pencarian pemain ini bukan karena unsur kepentingan kelompokpribadi tetapi ini yang terbaik untuk tim nasional ya kenapa tidak ujarnya menambahkan. pria yang juga menteri bumn itu menjelaskan bahwa proyek naturalisasi hanya untuk jangka pendek. ia mencontohkan bagaimana pihaknya menyiapkan caracara lain untuk mengatasi agar naturalisasi tidak terusmenerus menjadi keharusan untuk menutupi kelemahan timnas indonesia di masa depan. yakni lewat kebijakankebijakan khusus yang diterapkan dalam penyelenggaraan liga 1 dan liga 2. untuk saat ini naturalisasi dinilai masih dibutuhkan untuk mengangkat performa timnas indonesia agar naik ke level yang diinginkan. karena itu kami terapkan di liga 2 harus ada pemain u21 dimainkan. di liga 1 harus ada u23 dimainkan. lalu kita mendorong pt lib harus ada elite pro academy. kami mendorong karena ada pemain seperti marselino ferdinan pratama arhan asnawi mangkualam bisa main di luar negeri. kenapa tidak ucap erick thohir. tetapi kalau ada saudarasaudara kita di luar negeri yang ingin memperkuat timnas kita ya itu kebanggaan tersendiri. jadi mohon kita harus berbesar hati ketika kita sebagai bangsa dengan segala perbedaan kita kita bisa bersatu dan menjadi kekuatan besar termasuk di sepakbola tuturnya berpesan. 