 kantongi tiket ke semifinal persiba bantul fokus siapkan strategi persiba bantul memastikan tiket ke babak semifinal liga 3 diy usai mengalahkan raga putra menoreh. pelatih endro bawono memberikan evaluasi untuk timnya. laga persiba vs raga putra menoreh itu tersaji di stadion sultan agung bantul sabtu 912. dalam laga itu persiba bantul unggul 20 dari raga putra menoreh. dua gol tersebut dicetak oleh iqbal daniswara pada menit ke2 serta safna maula depi menit ke35. dengan hasil ini persiba berhasil kokoh di puncak klasemen dengan perolehan 12 poin. alhamdulillah persiba diberikan kemenangan pada pertandingan sore tadi dan memastikan lolos semifinal ujar endro bawono saat dihubungi detikjogja senin 11122023. meski begitu endro memberikan catatan evaluasi dari pertandingan melawan raga putra menoreh. pertandingan kemarin cukup menguras energi karena harus beberapa kali terhenti cukup lama yang membuat tempo dan kondisi fisik menurun kata endro. walaupun akhirnya anakanak bisa menyelesaikan pertandingan tanpa cedera dan bisa mempertahankan kemenangan sebagai hadiah buat persiba fans yang nonton langsung di ssa sambungnya. endro menambahkan peluang persiba bantul di babak semifinal. dia akan mempersiapkan tim dengan baik untuk meraih kemenangan dan lolos ke putaran nasional. terkait peluang di semifinal. semua lawan sama saja mempunyai peluang untuk memenangkan pertandingan ujar endro. kita lebih fokus menjaga kondisi fisik mental dan menyiapkan strategi yang terus kita matangkan dengan harapan bisa dipakai saat semifinal pungkasnya pungkas endro. 