 risto vidakovic beri sinyal rotasi pinthus di 5 laga sisa pss sleman pelatih pss sleman risto vidakovic memberi isyarat bakal melakukan rotasi pada posisi penjaga gawang di lima laga sisa liga 1 20232024. risto menyebut akan memberi kesempatan kiper lain menggantikan anthony pinthus. kiper pss sleman anthony pinthus memang tengah jadi sorotan pada laga terakhir kontra borneo fc yang berakhir untuk kemenangan pesut etam dengan skor 10. gol tersebut datang dari sundulan felipe cadenazzi memanfaatkan umpan tendangan bebas stefano lilipaly. pinthus yang sedikit keluar dari sarangnya gagal menghalau bola. selain itu pinthus selalu kebobolan di enam laga terakhir dengan catatan 11 gol bersarang di gawangnya. di sepanjang musim ini dia juga sudah kebobolan 35 gol dari 25 penampilannya. hal ini turut menjadi pertimbangan pelatih risto vidakovic hingga dirinya memberi isyarat bakal melakukan rotasi di posisi penjaga gawang dalam lima laga sisa di liga 1 20232024. saya rasa kami tidak punya cukup pemain untuk perubahan kami juga tidak bisa terus mengandalkan dia pinthus lagi ujar risto kepada detikjogja sabtu 2332024. pelatih berpaspor spanyol itu mengaku bakal memberi kesempatan bagi penjaga gawang lainnya untuk tampil yakni muhammad ridwan. jadi kami memang harus melakukan beberapa perubahan. karena tentu tidak adil untuk kiper lainnya kata risto. saya mungkin akan memberikan kesempatan untuk ridwan ungkapnya. namun risto masih belum memastikan hal tersebut. sebab dia masih mengamati kesiapan penjaga gawang jelang kembali berkompetisi di liga 1 20232024. tapi mari kita lihat lagi nanti bagaimana kondisinya apakah siap atau belum pungkas risto. 