 terdampak piala dunia u17 184 pedagang di solo dapat kompensasi rp 200 juta dinas perdagangan kota solo menyiapkan kompensasi bagi para pedagang di tiga lokasi yang disterilkan untuk piala dunia pildun u17. tiga lokasi tersebut yakni selter manahan kottabarat dan lapangan banyuanyar. kepala dinas perdagangan heru sunardi mengatakan pemkot solo menggelontorkan rp 200 juta untuk kompensasi para pedagang yang terkena imbas sterilisasi tersebut. iya jadi tiap pedagang selama libur itu diberi semacam bantuan ke pedagang kompensasi kata heru kepada wartawan kamis 2112023. heru menjelaskan bantuan uang itu diberikan ke 184 pedagang yang terbagi di tiga lokasi. rinciannya yaitu 143 pedagang di selter manahan 38 pedagang di pusat kuliner kottabarat dan 3 pedagang di kawasan lapangan banyuanyar. kemarin oleh mas wali sudah dikasih rp 1 juta. jadi tiap pedagang selama libur diberikan semacam bantuan lah. anggaran csr dari bank jateng ujar heru. pemkot solo juga mengizinkan para pedagang itu menggunakan selterselter kosong yang berada di kawasan sriwedari selama masa penutupan. kemarin saya tawarkan kalau mau mengisi tempattempat kosong kami persilakan lokasinya di sriwedari. opsiopsi tersebut mau dipakai monggo tidak ya monggo pungkasnya. diberitakan sebelumnya jelang piala dunia u17 di stadion manahan solo selter manahan harus steril dari pedagang mulai 25 oktober 2023. para pedagang itu harus tutup untuk beberapa bulan. kepala dinas pemuda dan olahraga solo rini kusumandari mengatakan para pedagang di selter manahan dan kottabarat tidak beroperasi hingga awal desember. untuk mulai 25 oktober 2023 steril kita sudah bersurat dan berkoordinasi dengan pedagang di stadion manahan dan kottabarat mulai tidak beroperasi sejak 25 oktober sampai desember. kita selesai tanggal 4 desember mungkin sekitar sampai tanggal 5 desember kata rini dihubungi wartawan kamis 2892023. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 