 dihantui zona degradasi pelatih pss janji habishabisan di sisa laga pss sleman wajib waspada setelah menelan dua kekalahan beruntun di liga 1 20232024. pelatih pss risto vidakovic janji maksimal di sisa laga mengingat klub dengan julukan super elang jawa saat ini dihantui zona degradasi. pss sleman saat ini berada di posisi ke15 klasemen sementara liga 1 20232024 dengan torehan 31 poin. posisi super elja semakin sulit karena terpaut tiga poin saja dari persita tangerang di zona degradasi. sebeumnya pss memetik hasil minor di dua laga terakhir. yakni kalah 12 dari persebaya surabaya dan psm makassar juga dengan skor 12. menanggapi hal tersebut risto vidakovic menyebut pss masih memiliki kesempatan untuk mengamankan posisi di enam sisa laga di liga 1 20232024. saya tahu posisi pss hanya tiga poin dari zona degradasi. tapi saya tegaskan masih ada enam pertandingan lagi kata risto kepada wartawan senin 1132024. pelatih yang pernah menakhodai borneo fc itu janji pss akan tampil maksimal di sisa laga. sehingga kim kurniawan dan kawankawan bisa bertahan di kasta tertinggi sepakbola indonesia di musim depan. saya dan tim serta pemain akan mencoba memaksimalkan enam pertandingan sisa tersebut sambung risto. selain itu risto juga mengevaluasi kekalahan di pertandingan sebelumnya kontra psm makassar. di mana pss takluk dengan skor tipis 12. lalu kami akan evaluasi soal pertandingan kemarin lawan psm. kadang persiapan sudah bagus tapi ada kesalahankesalahan yang terjadi tegas dia. saya akan menganalisis apa yang terjadi di pertandingan kemarin pungkas risto. 