 ciro sumbang hattrick persib bantai dewa united 51 persib bandung membantai dewa united dengan skor telak 51. meskipun berstatus sebagai tim tamu maung bandung berhasil mencuri 3 poin untuk melanjutkan tren tanpa kekalahan di 12 pertandingan terakhir liga 1 indonesia dihelat di indomilk arena minggu 26112023 petang 5 gol persib dicetak melalui hattrick ciro alves dan dua gol dari david da silva. sementara dewa united hanya mampu memperkecil skor pertandingan melalui sebiji gol dari mitrevski yang dicetak lewat tendangan penalti. jalannya pertandingan babak pertama di menitmenit awal dewa united langsung mengancam gawang persib yang dijaga teja paku alam. namun untungnya pertahanan maung bandung masih begitu kokoh untuk ditembus tangsel warrior. yang terjadi selanjutnya persib justru berhasil mencuri gol terlebih dahulu. memanfaatkan kemelut di depan gawang dewa united pada menit ke4 ciro alves sukses melesatkan gol untuk keunggulan sementara maung bandung menjadi 10. setelah kecolongan satu gol dewa united kemudian mencoba menggempur pertanahan persib. tapi duet bek jangkung maung bandung nick kuipers dan alberto rodriguez berulang kali mementahkan peluang yang dibangun tangsel warrior. merespons serangan dari dewa united persib bertahan lebih dalam untuk mencegah gol penyama kedudukan. hingga menit ke30 persib hanya mengandalkan serangan balik melalui febri hariyadi maupun ciro alves. tapi sepertinya meski berinisiatif melancarkan serangan gempuran dewa united selalu menemui kebuntuan. persib justru berhasil mencuri gol kedua di menit ke31 melalui sepakan keras dari luar kotak penalti yang dilesakan ciro alves. berawal dari dipatahkannya serangan dewa united persib langsung melancarkan serangan kilat ke lini depan. rezaldi yang menguasai bola di sisi kiri kemudian mengirimkan umpan ke ciro alves yang terbebas dari kawalan pemain belakang tangsel warrior. dengan sedikit gocekan ciro kemudian berhasil menipu pemain bertahan dewa united. dengan sepakan keras mendatarnya ciro juga berhasil memperdayai penjaga gawang sonny ricardo marciano yang menjadi gol untuk maung bandung. persib unggul sementara 20 atas dewa united. setelah ketinggalan dua gol dewa united makin meningkatkan intensitas serangan. namun keunggulan 20 masih bisa dijaga persib bandung hingga peluit akhir babak pertama dibunyikan. jalannya pertandingan babak kedua di babak kedua bojan hodak menarik febri hariyadi dengan edo febriansyah. pergantian ini pun langsung membuahkan hasil setelah kehadiran edo mampu menambah daya gedor lini penyerangan maung bandung. hasilnya saat babak kedua baru berjalan 2 menit persib bisa kembali menambah gol kemenangan di menit ke47. melalui tusukan edo ia lalu mengirim umpan kepada ciro alves dan meneruskan ke david da silva yang terbebas darin kawalan pemain belakang dewa united. lolos dari jebakan offside david da silva kembali memperdaya penjaga gawang sonny ricardo marciano. sontekanya lolos dari adangan sonny yang berbuah gol untuk persib. maung bandung pun menambah keunggulan menjadi 30. ciro akhirnya mencetak hattrick untuk memperpanjang skor kemenangan persib bandung atas dewa united. melalui sepakan di titik penalti menit 62 sontekannya berhasil membuat keunggulan sementara untuk maung bandung menjadi 40. persib kembali memperlebar keunggulan dari dewa united menjadi 50 di babak ke68. kali ini giliran david da silva yang mencatatkan namanya di papan skor setelah menerima umpan dari edo melalui situasi kemelut di depan gawang tangsel warrior. untuk menjaga keunggulan bojan hodak melakukan pergantian 2 pemain. dedi kusnandar dan rezaldi ditarik untuk digantikan oleh ezra walian dan beckham putra. dewa united juga merotasi pemainnya. lima pemain ditarik untuk bisa menambah daya gedor dan memperkecil ketertinggalan dari persib. namun sampai menit ke75 serangan yang dibangun tangsel warrior selalu menemui kebuntutan. dewa united memperkecil ketertinggalan di menit 87 melalui gol yang dilesatkan mitrevski lewat tendangan penalti. hingga peluit akhir dibunyikan tak ada gol lagi yang tercipta dan membuat persib bandung unggul telak dengan skor 15. persib teja paku alam pg alberto rodriguez kakang rudianto nick kuipers rezaldi hehanusa dedi kusnandar levy madinda marc klok c ciro alves febri hariyadi david da silva cadangan fitrul dwi rustapa pg victor igbonefo achmad jufriyanto abdul aziz ryan kurnia ferdiansyah daisuke sato beckham putra edo febriansyah ezra walian dewa united sonny ricardo marciano pg ady setiawan altalariq ballah m zaenuri risto mitrevski c dimitrios kolovos ricki kambuaya theo numberi alex martins ferreira majed osman rangga muslim cadangan m natshir asep berlian ichsan kurniawan m iqbal ahmad rusadi septian bagaskara ahmad nufiandani feby eka putra 