 diundang aff ikut asean club championship psm makassar belum pasti ikut federasi sepakbola asean aff mengundang psm makassar untuk ikut tampil di asean club championship 20242025. selain psm persija jakarta juga diundang sebagai perwakilan dari indonesia yang bermain di liga 1. hal tersebut dikonfirmasi oleh media officer psm makassar sulaiman abdul karim. dia membenarkan jika manajemen telah menerima undangan dari aff melalui pssi untuk ikut berlaga di asean club championship 20242025. iya sudah ada surat undangan main ke asean club championship ujar sulaiman abdul karim dalam keterangannya kamis 1432024. hanya saja pria yang akrab disapa sule itu belum memastikan psm akan ikut di ajang tersebut. menurutnya manajemen psm akan membahasnya terlebih dahulu. belum ada keputusan ikut atau tidak paparnya. untuk diketahui psm mendapat undangan dari aff setelah keluar sebagai juara liga 1 musim 20222023. sementara persija adalah runner up liga 1 musim lalu. sebagai informasi asean club championship merupakan turnamen yang digelar aff untuk mempertemukan klubklub juara dari negara anggota. kejuaraan ini kali pertama digelar pada 2003. awalnya ajang ini direncanakan menjadi ajang dua tahunan untuk mencari klub terbaik di asia tenggara. namun ajang ini vakum hingga terakhir kali digelar pada 2005. 