 putu gede yang berjanji belajar dari kesalahan bek persib bandung i putu gede juni antara melewatkan lima pertandingan gegara sanksi. putu gede mengaku baru pertama kali mendapatkan sanksi hingga absen lima laga. pemain asal bali itu tak sabar ingin kembali bermain dan membela persib. maung bandung bakal melakoni laga tandang pada pekan ke13 liga 1 20232024 melawan mantan klub putu gede yakni bhayangkara fc di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 2392023. bek kanan persib itu melewatkan lima pertandingan. pelatih persib bojan hodak pun putar otak untuk pengganti putu gede. kakang rudianto dan rachmat irianto sempat bermain di posisi bek kanan saat putu gede absen. putu gede mengaku tetap profesional saat bertemu dengan mantan klubnya. ia ingin menunjukkan kemampuan terbaiknya jika dipercaya pelatih untuk kembali tampil saat lawan bhayangkara fc. kalau saya dulu main di bhayangkara. sekarang saya main di persib yang pastinya saya bermain dengan profesional di mana pun saya membela tim kata putu gede rabu 2092023. dan untuk saya sanksi lima kali absen lima pertandingan itu baru pertama dalam karir saya dan saya harus belajar dari kesalahan ucap putu gede. putu gede mengaku ingin bisa segera bermain kembali. pemain bernomor punggung empat itu enggan mengomentari kekuatan bhayangkara fc saat ini. pasti pengin main lah tapi dengan pengalaman yang ada pasti saya belajar dari kesalahan katanya. sekadar diketahui putu gede mendapatkan sanksi empat kali larangan bermain dan denda rp 75 juta. kemudian skorsing satu laga gegara kartu merah. putu gede mendapatkan sanksi karena melakukan aksi kontroversial yakni mengacungkan jari tengah ke arah suporter persis solo di stadion manahan 8 agustus 2023. 