 2.855 petugas dikerahkan untuk amankan pildun u17 di kabupaten bandung ribuan personel gabungan disiapkan untuk mengamankan gelaran piala dunia u17 di stadion si jalak harupat kabupaten bandung. pasalnya area stadion harus steril dari aktivitas masyarakat. kapolresta bandung kombes kusworo wibowo mengatakan ribuan personil tersebut merupakan petugas gabungan dari tni polri dishub disdamkar satpol pp dan lainlain. sehingga kesiapan pengamanan gelaran tersebut semakin matang. sebanyak 2.855 personel gabungan yang disiapkan dalam pengamanan piala dunia u17 ujar kusworo kepada awak media selasa 31102023. pihaknya menjelaskan para petugas juga akan disebar ke sejumlah lokasi latihan dan hotel tempat para pemain dan offisial menginap. menurutnya hal tersebut telah dibahas dalam rakor lintas sektoral. personel pengamanan di tiap titik baik itu di lokasi pertandingan di lokasi stadion latihan dan hotel penginapan katanya. pada area stadion kusworo mengungkapkan petugas dibagi dalam beberapa ring. namun petugas gabungan difokuskan berada di area ring dua. petugas kepolisian akan berada di ring dua di mana suporter berada di luar stadion ucapnya. selain itu saat ini pihaknya telah menyiapkan skema kedatangan dan kepulangan bagi para supporter. pasalnya area stadion harus dalam keadaan steril. sehingga kendaraan akan parkir di gbs di gedung budaya soreang di dome tuturnya. terdapat 20 shuttle bus untuk mengantar suppoter ke area stadion si jalak harupat dan kepulangannya. hal tersebut membuat area stadion tetap tidak dipenuhi kendaraan. shuttle bus akan bergiliran antar jemput ke lokasi parkiran kembali di gedung budaya soreang bebernya. kusworo mengimbau para supporter atau penonton untuk menjaga ketertibannya. maka dirinya meminta para penonton untuk menghindari barangbarang yang dilarang oleh panitia. barang barang terlarang kami mohon tidak dibawa sedari awal sehingga tidak akan menyulitkan panitia body checking. seperti minuman keras jangan dibawa narkoba apalagi kemudian senjata tajam flare laser pointer itu adalah barang barang terlarang yang tidak boleh dibawa pungkasnya. 