 bertemu wishnutama gibran sempat bahas closing piala dunia u17 wali kota solo gibran rakabuming raka mengaku sempat membahas terkait closing ceremony piala dunia u17 2023 bersama wishnutama kusubandio. pembahasan itu dilakukan saat wishnutama mendatangi gibran di balai kota solo. ada udah bahas closing pildun u17 udah tadi dengan pak wishnutama kata gibran di solo safari rabu 22112023. hanya saja gibran enggan mengungkapkan apa saja yang dibahas dengan wishnutama. baik saat ditanya mengenai pengisi acara dan konsep acara. nanti ya mendekat hari aja. tapi karena banyak aturan jadi belum bisa maksimal ujarnya. disinggung mengenai penonton di piala dunia u17 di solo yang masih sepi penonton dirinya akan mengoptimalkan lagi hingga gelaran final di stadion manahan. ya nanti kami tambahkan lagi ya. mogamoga bisa terjual sold out pungkasnya. sebagai informasi pssi telah memilih stadion manahan di solo sebagai venue semifinal dan final piala dunia u17 2023. ditinjau dari segi fasilitas solo dinilai sangat layak. 