 kegagalan di final liga champions bikin inter bangkit musim ini inter milan lebih superior di musim ini. kegagalan di final liga champions dinilai membuat nerazzurri lebih baik lagi. di liga italia musim ini inter mendominasi. saat ini tim asuhan simone inzaghi ada di posisi teratas klasemen liga italia. inter kini mengumpulkan 63 poin. mereka unggul sembilan poin dari juventus di posisi pertama dan 11 poin dari ac milan di posisi ketiga. eks pelatih milan arrigo sacchi yang menilai kegagalan inter itu menjadi pemicu untuk tampil lebih baik lagi. la beneamata juga disebut tampil lebih menyerang. mereka masih belum sempurna karena dalam hidup anda selalu bisa lebih baik tapi langkah maju yang nyata sudah dilakukan kata sacchi di football italia. pertamatama saya harus bilang bahwa inzaghi sangat berpendidikan dan dihormati. dia terbiasa bergantung pada kesalahan lawan sementara sekarang dia menciptakan sepakbola inter terbiasa bertahan setelah unggul tapi sekarang mereka terus menyerang. itu artinya target mereka untuk mendominasi. saya pikir final liga champions musim lalu menjadi titik balik. nerazzurri kalah dalam pertandingan tapi berjuang sampai akhir dan mempunyai banyak peluang untuk membuat keadaan seri kata dia menambahkan. 