 kabar baik nih bobotoh kekuatan persib bertambah usai membela timnas indonesia u24 pada asian games 2023 rachmat irianto dan robi darwis sudah bergabung kembali dengan persib bandung. kembalinya irianto dan robi membuat pelatih persib bojan hodak memiliki opsi tambahan untuk rotasi pemain pada laga selanjutnya. persib bakal melakoni laga tandang melawan persebaya surabaya di stadion gelora bung tomo gbt sabtu 7102023. dua pemain persib yang sebelumnya absen dalam beberapa laga terakhir karena membela timnas indonesia u24 di asian games 2023 yakni irianto dan rabi darwis sudah bergabung. keduanya sudah mengikuti latihan bersama persib di stadion sidolig selasa 3102023. selain bergabungnya dua pemain itu bojan hodak mengungkapkan ada dua pemain persib yang saat ini menjalani pemulihan usai laga lawan persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023. irianto dan robi sudah bergabung tapi kami juga kehilangan marc klok dan daisuke sato. karena sato meminta ada program khusus karena dia mengalami kram di paha. marc juga meminta izin kepada saya untuk melakukan program khusus kata bojan hodak. pelatih asal kroasia itu memastikan selain klok dan sato pemain lainnya mengikuti latihan bersama tim. persib menjalani latihan yang berfokus pada pemulihan kebugaran pemain usai membantai persita. memang cuacanya cukup panas tapi untuk latihan pertama usai pertandingan lebih terfokus pada pemulihan. jadi bisa dilihat pemain starter berlatih berbeda dengan yang lainnya dan untuk pemain yang tidak bermain dan menit bermainnya sedikit latihan lebih keras katanya. jadi bagus karena kembalinya robi memberi kami opsi lebih banyak ucap bojan hodak menambahkan. sekadar diketahui robi darwis dan irianto sempat dipanggil timnas indonesia u24 di asian games 2023. namun robi dan irianto gagal membantu timnas meraih medali. timnas indonesia gugur di babak 16 besar setelah kalah dari uzbekistan dengan skor 20. 