 inter untung besar lepas onana ke mu ceo inter milan beppe marotta buka suara mengenai transfer andre onana ke manchester united. menurutnya transfer onana merupakan transfer yang sukses mengapa dilansir detiksport sabtu 14102023 inter milan mendatangkan onana secara gratis usai kontraknya bersama ajax berakhir. dia direkrut pada musim panas 2022. setelah tampil apik bersama inter onana kemudian dijual ke manchester united setahun kemudian. nerazzurri menjualnya senilai 525 juta euro atau setara rp 866 miliar. di old trafford penampilan onana masih jauh dari harapan. mungkinkah onana kembali ke inter segalanya bisa terjadi dalam sepakbola meski mereka yang kembali tidak selalu dapat hasil positif ujar marotta ketika ditanya mengenai peluang onana kembali ke giuseppe meazza. itu adalah pengalaman yang penting untuknya dan kami. itu juga kesepakatan yang sukses buat kami mendapatkannya secara gratis dan menjualnya dengan harga itu lanjutnya menambahkan seperti dilansir football italia. sejauh ini onana belum tampil memuaskan bersama manchester united. kiper asal kamerun itu sudah kemasukan 19 gol dari 11 penampilan di berbagai ajang. 