 abduh lestaluhu senang raih 3 poin di laga terakhir maguwoharjo bek kiri pss sleman abduh lestaluhu mengungkapkan kebahagiannya dapat meraih kemenangan atas rans. laga ini juga menjadi pertandingan terakhir pss di stadion maguwoharjo. pss sleman berhasil meraih tiga poin atas rans nusantara dengan skor 10. gol semata wayang dicetak oleh jonathan bustos pada menit ke47 melalui tendangan bebas. keberhasilan super elang jawa meraih tiga poin kali ini turut membuat senang bek andalan pss yakni abduh lestaluhu. di sisi lain dia juga senang dapat mencatatkan hasil positif di laga terakhir di stadion maguwoharjo sleman. kita bersyukur dapat tiga poin di kandang. karena ini juga laga terakhir di maguwoharjo ucap abduh lestaluhu saat sesi jumpa pers usai laga jumat 8122023. pemain kelahiran maluku itu juga mengucapkan terima kasih kepada rekanrekannya yang berhasil menang atas rans kali ini. saya mengucapkan terima kasih kepada temanteman yang sudah bekerja keras sambungnya. lebih lanjut lagi eks pemain timnas indonesia itu juga siap bermain di mana saja. pasalnya stadion maguwoharjo sendiri akan direnovasi mulai 15 desember 2023 hingga 31 oktober 2024. kita siap bermain di mana saja. kita tetap yakin meski tidak main di maguwoharjo. main di mana saja kita siap sambung abduh. sementara itu dengan hasil ini pss sleman berhasil naik ke posisi ke12 klasemen liga 1 20232024 dengan 26 poin. lalu rans nusantara masih tertahan di posisi kelima dengan torehan 32 poin. 