 jika mbappe gabung madrid dia akan jadi kaptennya kylian mbappe digadanggadang akan bergabung real madrid di musim depan. pesepakbola legendaris ruud gullit menilai mbappe akan menjadi kapten madrid. superstar sepakbola prancis itu dikabarkan telah memutuskan meninggalkan paris saintgermain saat kontraknya habis di musim panas nanti. mbappe akhirnya akan mendarat di madrid setelah kepindahannya batal terwujud pada musim panas 2022. kedatangan pemenang piala dunia 2018 itu dianggap akan melahirkan los galacticos yang baru. di masa lalu madrid pernah memiliki skuad bertabur bintang berisikan david beckham luis figo dan zinedine zidane. gullit memperingatkan kylian mbappe bahwa skuad glamor tidak menjamin trofi juara seperti yang terjadi dengan psg. selain itu gullit percaya mbappe akan menjadi pemimpin real madrid karena statusnya. saya memahami bahwa madrid ingin memiliki pemainpemain terbaik itulah mengapa mereka mendatangkan cristiano dan pemainpemain sekaliber dia dan saya paham bahwa mbappe mengira bahwa dia akan bisa juara dengan real madrid sahut mantan pemain top belanda itu kepada as. dia memang sudah memenangi banyak titel juara di psg tapi dia menginginkan liga champions dan dia mengira dia tidak akan memenanginya dengan psg. saya toh masih meyakini dia bisa juara di sana. paris itu sebuah tim bagus tapi dia kan sudah lama di sana dan dia ingin perubahan. galacticos toh tidak memenangi banyak titel juara. ini juga yang terjadi pada psg. mereka pernah memiliki lini serang terbaik neymar messi mbappered tapi hanya bisa ada satu kapten di kapalnya. hanya satu. ketika dia datang dia akan menjadi bosnya kaptennya. di dalam hierarkinya dia toh ada di posisi tertinggi. jangan lupa bahwa dia sudah memenangi piala dunia sebagai contoh di usia yang masih muda dan di final piala dunia lain dia mencetak tiga gol gullit menambahkan. saat ini nacho fernandez berstatus sebagai kapten real madrid diikuti dani carvajal luka modric dan toni kroos. akan tetapi kecuali carvajal tiga pemain lainnya berpeluang angkat kaki karena kontrak mereka habis pada juni mendatang. 