 tirulah cristiano ronaldo joao felix joao felix belum benarbenar memenuhi potensinya. legenda atletico madrid jose luis caminero menasihati felix agar meniru mentalitas cristiano ronaldo. winger portugal itu direkrut atletico dari benfica senilai lebih dari 120 juta euro pada 2019. meski digadanggadang akan menjadi bintang masa depan joao felix belum mampu menjaga konsistensinya. selama tiga musim pertama di atletico joao felix cuma membuat 34 gol dalam 131 penampilan. alhasil pemain lincah ini dipinjamkan ke chelsea di januari tahun lalu tapi lagilagi redup setelah hanya mencetak empat gol dalam 20 penampilan. joao felix kemudian dipinjamkan ke barcelona sejak awal 202324. semula felix tampil menjanjikan dan sampai sekarang telah mengemas enam gol plus lima assist dalam 24 pertandingan di semua ajang. akan tetapi belakangan joao felix mulai lebih sering dicadangkan. performa inkonsisten joao felix bahkan dilaporkan membuat barca mulai ragu untuk mempermanenkan dia. caminero meyakini felix sudah punya kualitas tapi hanya mentalitas yang kurang. konsistensi dan seseorang yang mengatakan kepada anda yang sebenarnya tentang sepakbola sebut caminero dalam wawancaranya dengan as. saya akan menasihati dia agar menganalisis kompatriot dia cristiano ronaldo. mentalitas ingin menjadi yang terbaik setiap hari adalah apa yang anda butuhkan dan yang seharusnya diperhatikan. jika dia ingin menjadi salah satu pemain terbaik dia harus memahaminya karena dia punya kualitasnya. ini cuma persoalan mentalitas caminero menyimpulkan mengenai performa joao felix. 