 indonesia vs vietnam rumput sugbk diharapkan sudah pulih timnas indonesia akan menjamu vietnam di kualifikasi piala dunia 2026. rumput stadion utama gelora bung karno diharapkan sudah kembali ke kondisi sedia kala. garuda akan melanjutkan kiprahnya di kualifikasi piala dunia pada di sugbk pada 21 maret 2024. sugbk dipilih pssi meski lapangannya sempat sedikit rusak karena kegiatan nonolahraga. rusaknya rumput sugbk terlihat kala timnas indonesia u20 melawan thailand pada 26 januari lalu. pengelola sugbk yakni ppkgbk diminta serius memerhatikan masalah ini sebelum laga indonesia vs vietnam. pengamat sepakbola mohamad kusnaeni menekankan pentingnya kualitas rumput yang bagus dalam sebuah pertandingan. apalagi laga nanti levelnya internasional yang bertajuk kualifikasi piala dunia. kualitas rumput sebagai field of play sangat penting dalam pertandingan sepak bola. apalagi pertandingan berstandar internasional dalam agenda fifa matchday memang menuntut standar tinggi soal kualitas lapangan kata kusnaeni dalam pernyataannya. bung kus sapaan kusnaeni berharap pengelola gbk memberi perhatian serius terhadap kesiapan rumput lapangan. apalagi ini pertandingan yang sangat penting untuk menjaga asa timnas indonesia di ajang kualifikasi piala dunia. penggunaan stadion untuk kegiatan politik budaya atau keagamaan sahsah saja. yang penting pengelola gbk bisa menghitung dengan cermat jarak antara kegiatan tersebut dengan masa pemulihan dan perawatan menuju pertandingan selanjutnya ujar bung kus. jika melihat kondisi terakhir saat ini memang agak mengkhawatirkan. tapi pengelola gbk sebetulnya masih punya waktu untuk mengoptimalkan pemulihan kondisi rumput agar layak pakai. apalagi saat ini masih periode musim hujan yang relatif lebih kondusif untuk perawatan rumput ujar bung kus menegaskan. selain rumput bung kus juga mengingatkan fasilitas sugbk lainnya. aspek kenyamanan penonton juga harus diperhatikan mengingat laga nanti diprediksi akan menarik animo besar suporter. tapi jangan lupakan pula aspek lain yaitu kesiapan infrastruktur penunjang. misalnya bangku penonton fasilitas sanitasi hingga pagar pemisah antar tribun tutur bung kus. ingat pertandingan nanti pasti akan mengundang puluhan ribu suporter fanatik timnas. kesiapan fasilitas pendukung kenyamanan dan keamanan pertandingan jangan dianggap enteng. harus disiapkan sama seriusnya dengan kita menyiapkan lapangan rumputnya katanya lagi. 