 gegara judi tonali didakwa fa sandro tonali didakwa melakukan pelanggaran oleh fa inggris terkait perjudian. dia memasang taruhan setelah berkostum newcastle united. tonali saat ini sedang menjalan hukuman larangan bermain 10 bulan akibat perjudian. hukuman dijatuhkan oleh jaksa figc italia pada oktober 2023. kebiasaan tonali bermain judi ternyata bukan cuma saat berkostum ac milan. dia masih melanjutkannya setelah menjadi pemain newcastle. sandro tonali telah didakwa melakukan pelanggaran sehubungan dengan dugaan pelanggaran peraturan taruhan fa bunyi pernyataan tersebut. gelandang newcastle united tersebut diduga melanggar peraturan fa e8 sebanyak 50 kali dengan memasang taruhan pada pertandingan sepakbola antara 12 agustus 2023 dan 12 oktober 2023. sandro tonali memiliki waktu hingga 5 april 2024 untuk menanggapinya. newcastle telah bersuara terkait dakwaan fa itu. pihak klub menegaskan tonali bakal mematuhi hukum. sandro terus sepenuhnya mematuhi penyelidikan yang relevan dan dia tetap mendapat dukungan penuh dari klub. karena proses yang sedang berlangsung ini sandro dan newcastle united tidak dapat memberikan komentar lebih lanjut saat ini. 