 line up persib vs psm dua pemain anyar jadi cadangan laga persib bandung vs psm makassar dalam lanjutan liga 1 20232024 segera tersaji. laga akan digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla senin 4122023 pukul 19.00 wib. dalam laga ini pelatih kedua tim menurunkan para pemain terbaiknya. sebab kedua tim samasama memburu kemenangan. persib ingin menang karena tampil sebagai tuan rumah dan didukung bobotoh di stadion. kemenangan juga akan membuat jarak poin dengan pemuncak klasemen makin menipis. di sisi lain psm juga ingin menang untuk memperbaiki posisi di klasemen. psm sendiri saat ini ada di posisi ke11 klasemen sementara. kemenangan akan mengangkat posisi mereka. yang menarik persib dalam laga ini tidak menampilkan dua pemain asing anyarnya sejak awal. mereka adalah kevin ray mendoza dan stefano beltrame. keduanya ditempatkan sebagai pemain pengganti. sedangkan psm memainkan para pemain terbaiknya. sebagian besar di antaranya merupakan pilar yang mengantarkan psm jadi juara liga 1 musim lalu. persib bandung teja paku alam pg rezaldi hehanyssa nick kuipers victor igbonefo rachmat irianto dedi kusnandar marc klok beckham putra edo febriansah ciro alves david da silva psm makassar reza arya pratama pg m daffa salman safrudin tahar yuran fernandes akbar tanjung arfan kenzo nambu adilson da silva mansaray victor nabay yakob sayuri yance sayuri. 