 dear mbappe barcelona memang secantik itu kylian mbappe membuat fans heboh di media sosial. pesepakbola itu tibatiba memposting lanskap barcelona di malam hari. mbappe akan hengkang dari psg di musim panas 2024. kehadirannya di barcelona membuat fans menggeruduk kolom komentar dengan menulis welcome to barcelona. media spanyol juga meramaikan siapa tahu ternyata pesepakbola itu bermain untuk barcelona. postingan instagram itu diberi caption life is good. dia terlihat menikmati liburan dengan bermain biliard dan posting foto ootd. hanya ada satu foto pemandangan kota barcelona. gambasinstagram sebenarnya mbappe tidak menuliskan tempat ia liburan. namun dari dari foto itu terlihat arsitektur kota berbentuk grid. sudah pasti itu adalah barcelona. barcelona memang secantik dan seistimewa itu. barcelona menjadi satusatunya kota di dunia yang meraih royal gold medal architecture. biasanya penghargaan itu disematkan hanya untuk individu atau sebuah kelompok. keindahan arsitektur barcelona juga menjadi salah satu penarik pariwisata. kota itu menjadi kota di spamyol terfavorit wisatawan. selain tata kota yang menawan barcelona juga memiliki daya pikat liga sepakbola. barcelona dan stadion camp nou. stadion itu menjadi destinasi favorit wisatawan asing dan domestik bukan cuma saat ada pertandingan tetapi museum barcelona yang ada di dalamnya juga menjadi primadona. faktanya museum di camp nou itu menjadi museum paling banyak dikunjungi di barcelona. selain itu budaya di barcelona juga memiliki pembeda. atraksi yang paling banyak dicari adalah tarian flamenco adu banteng dan gereja sagrada familia yang merupakan gereja terbesar dunia dan belum tuntas dikerjakan. 