 mahar fantastis jika ingin ambil osimhen victor osimhen jadi pemain paling panas saat ini. sebab ia begitu menarik minat banyak klub besar di eropa. meski begitu napoli belum mau melepas sang pemain. bahkan napoli memagari osimhen. jika ada klub yang mau mengambilnya siapkan mahar rp 23 triliun dikutip dari detiksport kontrak victor osimhen di napoli sebenarnya akan habis pada musim panas 2025. osimhen juga dikabarkan diincar klubklub raksasa seperti real madrid manchester united dan chelsea. kabar terbaru seperti dilansir dari mirror napoli dan victor osimhen justru menyetujui kesepakatan perpanjangan kontrak. hal itu juga diinformasikan oleh pakar transfer fabrizio romano. napoli dan osimhen sepakat perpanjangan kontrak selama semusim sampai musim panas 2026 jelasnya. napoli pun akan memberlakukan klausul pelepasan bagi victor osimhen. harganya dalam rentang 130140 juta euro atau setara rp 21 triliun sampai rp 23 triliun. itu artinya klubklub yang meminati osimhen di bursa transfer musim panas 2024 mendatang siapsiap merogoh kocek mulai dari angka segitu victor osimhen jadi bintang napoli saat raih titel scudetto musim lalu dirinya juga raih gelar top skor serie a. pemain berusia 24 tahun itu juga baru saja meraih gelar pemain terbaik afrika. osimhen masih cukup tajam di musim ini. osimhen sudha kemas enam gol dari 11 laga di liga italia. 