 kemampuan alexanderarnold yang bikin torres jatuh cinta trent alexanderarnold hingga kini jadi pemain penting di skuad liverpool. itu tak lepas dari kemampuannya di lapangan salah satunya kualitas umpan silangnya. bahkan jika masih aktif sebagai pemain torres mengaku sangat ingin merasakan umpan silang dari sang pemain. segitu jatuh cintanya torres pada alexanderarnold dikutip dari detiksport alexanderarnold digadanggadang sebagai salah satu bek kanan terbaik dalam sejarah liverpool. assist menjadi salah satu keunggulannya. musim ini meski diganggu cedera lutut alexanderarnold sudah menyumbang 10 assist dalam 29 kali penampilan. selama di tim utama liverpool sejak 2016 alexanderarnold sudah mengemas 86 assist dan 18 gol. torres yang barubaru ini terlihat memakai jersey alexanderarnold saat berlatih di gym terkesan dengan perkembangan pemain jebolan akademi liverpool itu. mantan striker spanyol itu pun ingin merasakan dilayani oleh alexanderarnold di lapangan. saya kira trent adalah pemain spesial untuk suporter juga buat saya sebagai mantan pemain. sangat menyenangkan melihat pemain muda berkembang dan menjadi salah satu pemain penting di tim utama ujar torres di situs resmi klub. bagi kita semua dia orang yang spesial. saya berhasil mendapatkan kausnya dan saya suka memakainya untuk latihan. saya selalu berpikir akan menyenangkan kalau bisa main bareng dia dan menerima umpan silang seperti yang dia lakukan. akan menyenangkan main di tim yang sama dengan trent dan bersiap menyundul umpan silang itu. saya kira itu akan jadi koneksi yang bagus kata torres. 