 bermain 10 orang psim jogja ditahan imbang semen padang 00 laga antara psim jogja vs semen padang berakhir dengan skor 00. bermain dengan determinasi yang tinggi beberapa peluang gagal dimanfaatkan dengan baik oleh kedua tim untuk dikonversi menjadi gol. psim jogja sebetulnya mendominasi jalannya pertandingan. namun beberapa peluang berbahaya tak mampu disarangkan di gawang semen padang. jalannya laga babak kedua memasuki babak kedua pertandingan berlangsung dengan intensitas yang tinggi. terjadi pelanggaran keras pemain semen padang. di babak kedua kas hartadi melakukan pergantian pemain yakni bryan cesar diganti fadilla akbar lalu augusto neto diganti arya gerryan. stadion mandala krida diguyur hujan deras. memasuki menit ke52 belum ada peluang berbahaya dari kedua tim namun kedua tim bermain dengan determinasi yang tinggi. semen padang mulai melancarkan beberapa serangan. beruntung belum ada peluang yang benarbenar membahayakan gawang psim yang dijaga pancar nur widiastono. psim memiliki peluang berbahaya pada menit ke66 melalui tendangan ari maring. namun tendangannya mampu ditepis gawang semen padang. peluang datang dari psim jogja melalui set piece fadilla akbar tipis di luar kotak penalti. sayang tendangannya melambung tipis di atas gawang semen padang. ari maring mendapatkan peluang pada menit ke87 melalui aksi solo run dan berhadapan dengan penjaga gawang. namun umpannya berhasil ditepis oleh kiper semen padang. peluit panjang dibunyikan wasit. laga antara psim jogja vs semen padang berakhir dengan skor 00. kedua tim harus puas berbagi poin. 