 pss sleman kalah 01 dari psis semarang suporter ricuh di menit akhir laga antara psis semarang vs pss sleman di pekan ke21 liga 1 20232024 berakhir untuk kemenangan tim tuan rumah dengan skor 10. gol tersebut dicetak oleh carlos fortes melalui tendangan penalti pada menit ke48. pertandingan yang mempertemukan psis semarang vs pss sleman itu berlangsung di stadion jatidiri semarang minggu 3122023 sore. memasuki babak pertama bola dikuasai oleh tim tuan rumah. peluang pertama datang dari carlos fortes yang mendapatkan umpan silang dari taisei marukawa. namun lini pertahanan pss yang solid berhasil menghalau bola. aksi solo run elvis kamsoba mengancam pertahanan psis pada menit ke8. pemain asal burundi itu berhadapan langsung dengan kiper adi satryo sayang elvis gagal mencetak gol perdananya bagi pss. hingga menit ke20 belum ada peluang yang benarbenar mengancam dari kedua tim. psis mendominasi jalannya laga di awalawal laga namun pss bermain kolektif dengan beberapa kali mengobrakabrik pertahanan psis. kartu kuning pertama di laga kali ini diberikan wasit kepada alfeandra dewangga yang melakukan pelanggaran keras kepada jonathan bustos pada menit ke21. peluang kembali tercipta pada menit ke26 melalui sundulan esteban vizcarra melalui umpan lambung dari abduh lestaluhu. sayang umpannya tak terukur dan menghasilkan tendangan gawang bagi psis. umpan lambung terukur dari jihad ayoub kepada esteban vizcarra pada menit ke35 kembali gagal dikonversi menjadi gol. tendangan gawang untuk psis. skor 00 bertahan hingga menjelang berakhirnya babak pertama. pss sleman mendominasi pertandingan dan bermain kolektif pada babak pertama sayang belum ada gol yang tercipta dari kedua tim. setelah tambahan waktu 2 menit psis berhasil unggul atas pss sleman pada menit ke48 melalui tendangan penalti carlos fortes. sebelumnya thales memberikan pelanggaran kepada carlos fortes memasuki babak kedua pss menusuk jantung pertahanan psis. namun belum ada peluang berbahaya yang mengancam gawang adi satryo. pss mencoba untuk membongkar pertahanan psis. hal ini nampak membuat skuad besutan risto vidakovic cukup frustasi di awalawal menit babak kedua. meski mendominasi tercatat belum ada peluang berbahaya dari super elang jawa. serangan balik dari psis pada menit ke54 hampir menggandakan keunggulan tim tuan rumah. beruntung anthony pinthus berhasil menghalau bola keluar jantung pertahanan pss. pergantian pemain dari kubu pss pada menit ke64. ajak riak masuk menggantikan esteban vizcarra sementara kim kurniawan juga masuk menggantikan wahyudi hamisi. pss coba membangun serangan peluang datang dari jonathan bustos yang mencoba memberikan umpan ke ajak riak pada menit ke76. sayang umpannya mampu dipatahkan barisan pertahanan psis. jelang injury time pss masih belum mampu merobohkan pertahanan psis. tuan rumah tercatat memiliki beberapa peluang berbahaya berbeda dengan pss yang cukup kesulitan membobol gawang adi satryo. skor 10 untuk kemenangan tim tuan rumah bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. dengan hasil ini psis semarang berhasil menggusur posisi bali united di posisi ketiga di sisi lain pss sleman masih bertahan di posisi ke13 klasemen sementara liga 1 20232024. dilansir detikjateng keributan suporter mewarnai jalannya laga psis melawan pss di stadion jatidiri semarang. memasuki menit 90 pertandingan dihentikan sementara karena suporter dari semarang turun ke lapangan. kericuhan bermula saat suporter semarang membalas ejekan suporter lain yang diduga dari sleman. beberapa pemain psis turut melerai dan meredam amarah suporter. laga yang sudah memasuki menit tambahan waktu pun diakhiri lebih awal. sejauh ini situasi masih kondusif. para suporter telah diminta kembali ke tribun. hingga pertandingan usai skor masih tetap 10 untuk kemenangan psis. 