 pesan khusus bojan untuk rezaldi hehanusa jelang persib vs persija persib bandung akan melakoni pertandingan melawan persija jakarta di pekan 28 liga 1 20232024. jelang bentrok kedua tim pelatih persib bojan hodak memberi pesan khusus untuk pemainnya rezaldi hehanusa. pertandingan persib vs persija akan digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung pada sabtu 9 maret 2024 nanti. laga ini kick off pukul 15.00 wib. laga bertajuk el clasico indonesia ini akan menjadi pertandingan yang emosional bagi rezaldi hehanusa. sebab rezaldi merupakan mantan pemain persija yang ikut membawa macan kemayoran juara liga 1 2018. karena itu pelatih bojan hodak memberi pesan khusus untuk pemain yang akrab disapa bule itu. bojan meminta agar bule tidak larut terlalu emosional menatap laga akhir pekan nanti. dia meminta bule untuk bermain seperti biasa. persija adalah mantan klubnya dan dia sudah banyak bermain di sana. jadi tentu dia akan termotivasi lebih. tapi saya hanya ingin dia bermain seperti di lagalaga sebelumnya ucap bojan kamis 732024. jangan terlalu emosional karena jika terlalu emosional bisa terjadi error atau hal yang seharusnya tidak dilakukan. jadi dia hanya perlu tetap rileks seperti di lagalaga sebelumnya sambung bojan. rezaldi sendiri diboyong persib dari persija pada pertengahan musim lalu. ketika itu persib yang membutuhkan pemain di posisi bek kiri menebus kontrak rezaldi dari persija. kedatangan rezaldi sempat diragukan karena sebelumnya dia tersisihkan dari skuad utama persija. namun pelan tapi pasti pemain berusia 28 tahun ini mulai kembali ke performa terbaiknya. sejak persib ditangani bojan hodak rezaldi mulai mendapat tempat utama di sisi kiri pertahanan. bahkan dia berhasil menyisihkan daisuke sato yang kemudian dilepas persib beberapa waktu lalu. musim ini bule telah tampil sebanyak 16 kali dengan total menit bermain mencapai 862 menit. bahkan di tiga pertandingan terakhir bule selalu bermain 90 menit dan membantu persib bertengger di urutan kedua klasemen dengan 48 poin. 