 prabowo tandatangani kerja sama garudayaksa dengan aspire qatar ketua dewan pembina garudayaksa sekaligus menteri pertahanan menhan prabowo subianto menandatangani kerja sama dengan aspire academy. penandatanganan itu untuk membangun akademi sepakbola di indonesia. kita dengan collaboration agreement ini kita ingin mengembangkan membangun akademi sepakbola yang ditujukan khusus untuk pembinaan pemainpemain muda ujar prabowo di gbk senayan jakarta senin 812024. kerja sama itu akan ditujukan untuk pesepakbola muda di bawah umur 17 tahun. nantinya para pesepakbola muda itu akan dilatih agar siap menjadi pemain profesional di tingkat nasional. terutama di bawah 17 tahun bahkan nanti di bawah 15 di bawah 14 tahun. karena kalau di bawah 13 tahun setelah 5 tahun pembinaan pas mereka sudah siap untuk bermain di tingkat nasional. saya kira itu tujuannya dan ini kita berharap akan menjadi awal dari pada suatu kerja sama yang baik sebutnya. dia juga mengucapkan terima kasih kepada ketua umum pssi erick thohir atas dukungannya. menurutnya tanpa dukungan erick kerja sama tersebut tidak bisa terwujud. saya ucapkan terima kasih kepada ketua umum pssi. tanpa dukungan dari ketum pssi dan jajarannya tidak mungkin ini terjadi tuturnya. dalam kesempatan yang sama ketua umum pssi erick thohir mengatakan membangun tim nasional sepakbola bukanlah hal yang mudah. pembangunan tim nasional juga harus melibatkan banyak pihak. tentu kita ketahui bahwa membangun tim nasional itu bukan mudah. perlu waktu panjang. dan perlu pengorbanan yang luar biasa berbagai banyak pihak. dari suporter kamikami stakeholder pemerintah pemain sebutnya. hasil dari kerja sama tersebut nantinya akan memberikan pendampingan kepada pemain dan pelatih. contohnya ketika kemarin prabowo melalui akademinya memberangkatkan pemain muda ke qatar. karena tentu dari hasil yang dikerjasamakan ini aspire akan pasti berikan pendampingan first class dari pada pelatih. pendampingan untuk scouting di seluruh nusantara. dan mereka akan coba akses dari pada pemain pemain ini bisa berlatih dan bertanding sebutnya. selain itu prabowo sempat berkeliling melihat para pemain muda yang sedang berlatih di gbk. dia juga terlihat sempat berbincang dengan pemain di lapangan. 