 cetak sejarah di piala asia timnas dijamin jokowi dapat bonus timnas indonesia mendapatkan apresiasi setelah mencetak sejarah di piala asia 2023. presiden ri joko widodo yang memastikan itu. indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. tiket ke fase knockout piala asia 2023 dikunci tim merahputih setelah oman seri dengan kirgistan pada pertandingan terakhir fase grup. jokowi mengungkap bonus untuk skuad garuda sudah disiapkan. tapi nominalnya belum diungkapkan. nanti main dulu main dulu. bonus saya kira ada tapi saya nggak menyampaikan berapa tapi main dulu ungkap jokowi dalam keterangan video usai bermain bola dengan warga sleman disiarkan akun youtube sekretariat presiden dikutip minggu 2812024. kalau besok hari ini red menang baru kita berbicara masalah bonus kata dia menambahkan. menteri pemuda dan olahraga menpora dito ariotedjo sendiri sudah bicara soal potensi bonus bagi punggawa timnas sepakbola di ajang piala asia. dia bilang soal bonus akan diserahkan ke federasi dalam hal ini persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi karena piala asia merupakan single event. sementara di aturan resminya sendiri pemberian bonus dari pemerintah hanya diberikan kepada peraih medali di ajang multievent seperti di antaranya sea games asean paragames asian games asian para games hingga olimpiade dan paralimpiade. sementara untuk single event tidak ada alokasi bonus. itu kami serahkan ke federasi karena ini single event. tapi yang pasti kami pemerintah apresiasi diberikan kepada pelaku olahraga yang berhasil mencapai target. pasti kami tetap konsisten dan fokus mendukung secara program dan anggaran untuk transformasi sepakbola kata dito saat ditemui di kantor kemenpora jumat 261. indonesia akan menjalani pertandingan babak 16 besar piala asia 2023 melawan australia. laga itu berlangsung di stadion jassim bin hamad minggu 281 