 liga 3 seri 1 jabar psgc ciamis ditahan imbang perses sumedang 11 psgc ciamis harus puas meraih 1 poin dalam laga ketiga grup a liga 3 seri 1 jawa barat. laskar singacala ditahan imbang perses sumedang dengan skor 11. pertandingan berlangsung di stadion mashud kabupaten kuningan selasa 12122023 pukul 13.30 wib. permainan psgc ciamis terlihat berbeda dari biasanya atau bisa dikatakan dibawah performa. pada pertandingan itu psgc ciamis kecolongan gol terlebih dulu ketika laga baru berjalan 5 menit. meski tertinggal 01 laskar singacala terus mencoba menyerang perses sumedang untuk menyamakan kedudukan. namun kuatnya lini pertahanan perses sumedang membuat sejumlah peluang yang diperoleh psgc ciamis dapat dimentahkan. perses sumedang yang lebih mengandalkan serangan balik malah sering mengancam lini pertahanan psgc ciamis. beruntung pada menit akhir babak pertama psgc ciamis mendapat hadiah pinalti. beruntung pinalti tersebut dapat dieksekusi dengan baik oleh ganjar kurniawan. skor berubah menjadi 11. pada babak kedua permainan psgc ciamis tak banyak perubahan. pelatih psgc ciamis heri rafni kotari mengganti sejumlah pemain untuk menambah daya gedor seperti javan gandi dan ilham. namun sayangnya hingga akhir pertandingan tidak ada lagi gol yang tercipta. dengan hasil pertandingan ini psgc ciamis mengumpulkan 7 poin dari 2 menang dan 1 seri. psgc ciamis menempati posisi kedua grup a. asisten pelatih psgc ciamis dicky jong aditya mengakui hasil imbang yang diraih kali ini tidak sesuai target. namun hasil tersebut patut disyukuri dengan tidak kehilangan poin. memang hasil yang tidak sesuai target tapi tetap kami syukuri kita tidak kehilangan poin ungkapnya kepada detikjabar usai pertandingan. menanggapi gol cepat dari perses sumedang dicky mengakui lini pertahanan psgc kurang sigap di situasi set piece defend masih ada komunikasi dan fokus yang kurang baik. tadi kita main under perform banyak kekurangan dari pertandingan tadi yang harus kita perbaiki pungkasnya. 