 cerita ari maring andalan psim jogja yang ternyata hobi kendarai vespa winger psim jogja ari maring mengungkapkan hobinya yang ternyata jauh dari lapangan hijau. ari mengungkapkan bahwa dirinya hobi motoran terutama mengendarai vespa. bahkan hobinya mengendarai vespa jauh sebelum dirinya menjadi andalan psim jogja. ari mengungkapkan bahwa ketertarikannya pada vespa sudah dirasakannya sejak duduk di bangku smp. namun saat itu dirinya belum memiliki cukup uang untuk membeli motor vespa miliknya sendiri. mimpinya memiliki vespa terwujud setelah menjadi pemain di liga indonesia. aku suka dari smp jadi sering lihat vespa di jalan sampai sma jadi kepingin tapi belum bisa beli. alhamdulillah pas main di liga udah bisa beli ujar maring saat dihubungi detikjogja rabu 6122023. lebih lanjut ari mengungkapkan bahwa telah mengoleksi dua motor vespa. menurutnya vespa merupakan motor yang unik dan nyaman saat dikendarai. saking sayangnya pada motor vespanya pemain asal ntt itu memboyong motornya ke jogja dan sering dikendarainya. menurut saya vespa itu beda dari motor lainnya lebih unik dan enak saat dibawa. ke manamana selalu aku bawa ungkapnya. sekarang baru koleksi dua vespa. kalau vespa yang paling aku suka yang sekarang aku bawa ke jogja. alasan suka dulu vespa pertama dapat harga murah terus aku beli dan coba. vespanya sering menemani saya kegiatan cerita ari. selama tak berkegiatan bersama psim ari maring juga sering keliling jogja mengendarai vespa. bahkan ia mengungkapkan banyak juga rekanrekannya di psim yang menyukai vespa. di jogja gak gabung komunitas vespa. saya cuma sering keluar sama anak psim. temanteman lainnya suka vespa jadi saya ikut tandasnya. selain itu ari maring bercerita bahwa dia memberi nama vespa kesayangannya. tak hanya itu pemain nomor 15 itu bahkan memiliki cara tersendiri saat vespanya mulai mogok. vespa saya punya nama vesa vespa ari. harus dinamain ya biar keren kalau dia ngambek tinggal dipanggil terus dieluselus biar gak ngambek kata maring. meski hobi mengoleksi vespa ari mengaku tak begitu suka memodifikasinya. ia lebih memiliki vespa klasik dengan tampilan seadanya. kalau hunting aksesoris sih jarang. soalnya aku lebih suka yang klasik daripada dimodifikasi. sama vespa aku banyak cerita sering mogok di jalan juga pungkas maring. sementara itu diketahui pemain bernama lengkap risman ariyanto maring itu kerap menjadi andalan psim jogja di berbagai laga sejak kedatangannya pada awal musim liga 2 20232024 ini. dilansir dari transfermarkt pesepakbola kelahiran ntt ini telah mengoleksi dua gol serta satu assist dari sembilan penampilannya. 