 striker mejan pss sleman incar bomber psis carlos fortes manajemen pss sleman bergerak untuk menambah pemain di bursa transfer paruh musim. terbaru laskar sembada dikabarkan tertarik untuk mendatangkan penyerang asing psis semarang carlos fortes. diketahui performa pss sleman hingga pekan ke15 ini jeblok. saat ini laskar sembada tertahan di posisi ke14 klasemen liga 120232024. salah satu fokus manajemen yaitu mencari sosok penyerang baru untuk tim. pasalnya pencetak gol terbanyak pss saat ini tidak dicetak oleh penyerang utama melainkan winger yaitu ricky cawor dengan koleksi lima gol. pss tentu membutuhkan penyerang yang haus gol dan dapat membantu tim. pss ingin mendatangkan penyerang baru di bursa transfer paruh musim. kita tahu seperti apa lini depan pss saat ini dan menurut saya hal tersebut harus dibenahi kata presiden direktur pt putra sleman sembada pt pss gusti randa rabu 11102023 dalam keterangan resmi yang diperoleh detikjogja. salah satu opsi yang datang adalah dengan merekrut fortes imbuhnya. gusti juga menyatakan sudah menghubungi psis mengenai ketertarikannya untuk mendatangkan fortes ke pss. namun pss juga harus mendatangkan penyerang sayap psis vitinho bersama fortes terkait dengan klausul kontrak. mengenai ketertarikan saya terhadap fortes saya sudah telepon langsung dengan mas yoyok sukawi selaku ketua umum dan pemilik psis. hanya saja mas yoyok mengingatkan kalau mau mengambil fortes juga harus ambil vitinho. mereka berdua satu paket jelasnya. pria yang pernah menjabat sebagai exco persatuan sepak bola seluruh indonesia pssi ini mengatakan pss hanya mengincar fortes karena membutuhkan penyerang. tim pelatih pss juga setuju untuk kami mendatangkan fortes ke pss. untuk vitinho kami perlu mengkaji lagi. karena perencanaan pss hanya ingin menambah satu pemain asing pungkasnya. jika transfer ini terealisasi bukan tak mungkin pss akan mencoret yevhen. hingga saat ini penyerang asal ukraina itu belum mencetak satu gol pun di liga 1 musim ini. 