 kala casemiro ragu pindah ke mu gegara air mata ancelotti casemiro mengaku sempat ragu meninggalkan real madrid. keraguannya itu muncul setelah casemiro melihat tangisan carlo ancelotti. mengutip dari detiksport selama berseragam real madrid casemior telah membuat 336 penampilan dengan memenangi total 18 piala selama sembilan musim. casemiro menerima pinangan mu dengan tebusan yang diyakini bisa mencapai 60 juta pound pada musim panas 2022. di mu casemiro sudah membuat 76 penampilan dengan sumbangan 12 gol dan sembilan assist. casemiro menjadi salah satu kunci sukses setan merah saat memenangi trofi piala liga inggris dan finis ketiga di premier league 202223. sekalipun performa casemiro terlihat menurun. kepada program el chiringuito casemiro mengungkapkan bahwa pelatih carlo ancelotti sampai menangis karena tak rela dia pergi. akan tetapi casemiro akhirnya tetap pergi karena sudah sepakat dengan mu. aku sudah memenangi semuanya. ini bukan soal aku tidak mau terus maju tapi aku ingin mencoba banyak hal baru. mereka tidak membiarkan aku pergi dengan mudah tapi aku ingin belajar sebuah bahasa yang baru dan bermain di liga yang lain sahut pesepakbola berusia 32 tahun itu dikutip metro. aku cuma ragu sekali. sesungguhnya aku akan mengatakan sesuatu di sini yang belum pernah kuungkapkan kepada siapapun. aku cuma punya satu momen saat aku ragu meninggalkan madrid untuk bergabung manchester united katanya. aku ingat itu hari jumat dan segalanya hampir selesai. satusatunya yang kurang hanyalah tanda tanganku dan aku hanya harus melakukan tes medis. namun kepindahannya sudah selesai. aku pergi untuk berbicara dengan mister ancelotti karena aku seharusnya latihan tapi aku tidak bisa latihan karena segera pindah. orangorang sudah tahu kepindahannya sudah rampung tapi aku masih harus ada di sana kata casemiro menambahkan. dan jadilah aku berbicara dengan ancelotti dan dia sudah tahu kalau aku akan pergi. aku masuk ke kantornya dan ketika dia membalikkan badannya aku melihat dia menangis. ancelotti menangis. dan berpikir mengapa anda menangis tidak anda tidak bole menangis. dan carlo bilang bahwa dia tidak ingin aku pergi dan karena dia sangat menyayangiku... dan saat itu aku ragu pindah dan menyadari seberapa banyak orang yang menyayangiku di sini katanya. tapi kan aku sudah berkomitmen untuk pindah. aku sudah berjanji pada manchester united dan janjiku lebih penting daripada apapun. namun itulah satu momennya casemiro menambahkan. 