 persipa pati dikalahkan gresik united 01 suporter turun ke lapangan suporter persipa pati jawa tengah sempat turun ke lapangan usai timnya kalah di kandang sendiri saat menjamu gresik united dalam lanjutan liga 2 20232023. persipa kalah 01 yang membuatnya berada di dasar klasemen sementara. pada pertandingan yang digelar di stadion joyokusumo pati jumat 1122023 sore suporter klub berjuluk laskar saridin ini memenuhi tribun stadion. awal babak pertama persipa menguasai pertandingan. namun pada menit ke13 tuan rumah kebobolan. pemain gresik united samsul arif mengubah papan skor. usai kebobolan gustur dan kawankawan mencoba untuk menyamakan kedudukan. sejumlah peluang di babak pertama dan kedua tak mampu berbuah gol. hingga peluit berakhir persipa harus mengakui keunggulan tim tamu gresik united 01. tidak terima dengan kekalahan suporter persipa pati langsung turun ke lapangan. suporter mengejar pemain dan official persipa. suasana sempat memanas antara suporter dengan official. namun suasana bisa teratasi. di luar stadion suporter kembali menghadang bus rombongan persipa. dengan dikawal ketat petugas para pemain persipa bisa dievakuasi kembali ke mess. pelatih persipa jan saragih mengatakan timnya awalnya yakin meraih tiga poin di kandang sendiri. namun kenyataannya karena serangan balik persipa harus kecolongan satu gol. kita coba ambil poin di kandang kita ya kita coba pegang permainan terus satu kali kita lengah kena counter attack dari gresik dan kita kebobolan jelas jan usai pertandingan di stadion joyokusumo jumat 112. menurutnya timnya mencoba menguasai jalannya pertandingan. namun tidak membuahkan gol. kita coba ambil bola ambil game lagi kita ciptakan beberapa peluang tapi tidak bisa dijadikan gol banyak di pertama ada peluang babak kedua juga ada peluang tapi tidak bisa menjadi gol berat kita menerima kekalahan ini jelasnya. hasil ini membuat persipa berada di peringkat tujuh klasemen sementara grup 3 atau dasar klasemen dengan delapan poin hasil sekali menang lima seri dan tiga kali kalah. sementara puncak grup 3 dihuni persela lamongan dengan 25 poin disusul deltras 13 poin dan gresik united dengan 12 poin. 