 performa mu selalu dikritik lindelof aku sungguh tidak paham victor lindelof mengaku gagal paham dengan kritik tajam yang menyudutkan manchester united. padahal poin setan merah dengan klub yang bertengger di posisi empat besar liga inggris tak terpaut jauh. mengutip dari detiksport mu memulai liga pada musim ini memang jauh dari ideal. dari 12 laga yang dilakoni setan merah lima di antaranya berakhir dengan kekalahan. mu hanya memenangkan tujuh laga. mu pun terlempar di peringkat enam dengan perolehan 21 poin berjarak empat poin dari tottenham hotspur di peringkat keempat. situasi itu semakin buruk karena mu sudah tersingkir dari piala liga inggris babak 16 besar kompetisi yang paling realistis bisa dimenangi. setan merah juga terancam kandas di fase grup liga champions usai menempati posisi terbawah grup a dengan sisa dua laga saja. di sisi lain tottenham justru menuai pujian. di bawah arahan ange postecoglou spurs justru tampak tangguh meski telah kehilangan harry kane. tim london utara itu sempat memuncaki klasemen sehingga digadanggadang akan menyaingi juara bertahan manchester city. bek tengah mu victor lindelof percaya timnya tidak seburuk yang dianggap sebagian besar kalangan. meskipun lindelof mengakui performa mu tidak cukup baik. sejauh ini sulit tentu saja. dalam kaitannya dengan penampilan sejauh ini memang naikturun kami tidak mencapai level yang kami inginkan dan selalu ada banyak yang ditulis tentang sebuah klub seperti manchester united ungkap dia kepada media swedia fotbalskanalen. timtim lainnya dipuji atas start mereka di musim ini padahal kami hanya tertinggal empat atau lima poin aku sungguh tidak paham. hasil kami tidak sejelek itu tapi sudah pasti tidak di level yang kami inginkan ujar lindelof. 