 wasit jepang tidak mudah menjadi pengadil di lapangan wakil ketua komite wasit pssi asal jepang yoshimi ogawa memberikan edukasi laws of the game lotg ke media. ia menjelaskan sulitnya menjadi wasit. ogawa menggelar kegiatan ini untuk memberikan gambaran tentang sulitnya memimpin pertandingan. sebab wasit kerap menjadi kambing hitam ketika ada kesalahan yang mereka ambil dalam laga. dijelaskannya wasit kerap menghadapi situasisituasi sulit yang tidak dialami fans di stadion maupun penonton layar kaca. sebab situasi di dalam lapangan kadang menghalangi sudut pandang wasit untuk mengambil situasi yang tepat. ia menunjukkan beberapa cuplikan videovideo dimana wasit salah mengambil keputusan. ada potongan klip lagalaga j.league maupun liga 1 musim ini. salah satu contohnya adalah pertandingan j.league antara vissel kobe vs kashiwa reysol yang berlangsung agustus lalu. dalam laga tersebut seorang pemain vissel kobe mitsuki saito mendapat cedera parah yang membuatnya harus menepi selama satu tahun. mitsuki saito mendapat tekel keras dalam situasi kemelut di kotak penalti. tak ada yang menyadari tekel keras tersebut bahkan pemainpemain dari kedua tim. setelah tekel tersebut pertandingan berlanjut lagi seperti tak terjadi apaapa. seisi stadion baru sadar ada pemain yang cedera setelah mitsuki saito mengerang kesakitan di kotak penalti. ini adalah salah satu contoh situasi dimana wasit kadang berada di posisi yang kurang baik untuk mengambil keputusan. bahkan pemainpemain vissel kobe sendiri juga langsung melanjutkan pertandingan karena tidak sadar ada pelanggaran keras itu kata ogawa. ia kemudian memberikan analisisnya dengan memutar ulang video dalam kecepatan lambat. menurutnya wasit dalam laga tersebut berdiri dalam posisi yang kurang tepat karena tidak mengikuti pergerakan bola. ini kita semua di sini bisa tahu terjadi pelanggaran saja setelah melihat tayangan ulang slowmotion. tapi wasit dituntut untuk mengambil keputusan secara tepat dalam situasi yang terjadi begitu cepat ujarnya. ada juga contohcontoh pertandingan liga 1 yang dia tunjukkan. salah satunya pertandingan psis semarang vs persija jakarta beberapa waktu lalu. dalam laga tersebut gol pemain psis yang dicetak vitinho tidak disahkan wasit. pemain asal brasil divonis offside dalam situasi umpan lambung yang dilepaskan kiper psis. masalahnya bola panjang dari kiper sempat dikontrol bek persija muhammad ferrari. vitinho kemudian merebut bola lalu menggiringnya ke depan gawang dan merobek jala persija. ini seharusnya tidak offside kalau mengacu lotg terbaru tahun 2022. mungkin wasit masih menggunakan rules lama tuturnya. ogawa menggelar diskusi ini secara interaktif. beberapa jurnalis diminta pendapatnya terhadap situasi yang terjadi di dalam dalam videovideo yang diputarnya. beberapa jurnalis memberikan pendapat yang berbedabeda. semua orang punya interpretasinya masingmasing terhadap kejadian di lapangan. di ruangan sini pendapatnya bedabeda dan bahkan ragu tapi kami wasit harus selalu yakin dengan keputusan yang diambil. tidak semua peristiwa di lapangan bisa diukur dengan lotg yang jumlahnya cuma 17 pasal itu semua dikembalikan ke logika tetapi tetap dengan mengacu ke pemahaman rules yang mereka yakini ucap wasit yang mengaku turut memimpin lagalaga musim perdana j.league mulai 1993 itu. menurutnya kegiatan semacam ini penting untuk memberikan pemahaman bersama. sebab wasit kerap dipojokkan tanpa diketahui situasi yang mereka alami saat memimpin laga. komite wasit jepang rutin menggelar kegiatan ini kepada media. sebab tanpa memahami situasi media kerap menyudutkan keputusan yang diambil wasit dengan berpegangan ke pemahaman rules hingga lotg yang minim. ini penting tapi jangan sampai juga kami terlalu dekat wasit dan media. kita samasama tahu saja. menjadi wasit itu sulit menjadi jurnalis itu juga sulit ucapnya. wasit di indonesia sekali mengambil kesalahan langsung diistirahatkan. tapi pemain sekali blunder mungkin masih akan bermain lagi kecuali melakukan kesalahan berulangulang. sementara wasit perlu meningkatkan kompetensinya dengan jam terbang tuturnya. pertemuan ini tujuannya untuk samasama memahami di antara semua pihak yang terlibat di sepakbola termasuk pemain klub wasit media dan juga pihak lainnya katanya menjelaskan. 