 demi poin penuh saat jamu persita coach gilbert agius gembleng pemain psis semarang akan melakoni laga kandang saat menjamu persita tangerang dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan ke19 di stadion jatidiri semarang kamis 9112023 sore. laga kedua tim akan berlangsung mulai pukul 15.00 wib. pelatih psis gilbert agius mengatakan seluruh pemainnya siap kembali kerja keras untuk meraih poin penuh di kandang. di sisi lain tim mahesa jenar siap revans usai kalah pada pertemuan pertama di tangerang. persiapan kami cukup bagus dan kami harus kembali kerja keras untuk memenangkan pertandingan besok ujar gilbert dalam keterangan yang diterima detikjateng dalam sesi jumpa pers rabu 8112023. dalam kesempatan ini ia juga mengingatkan pemainnya untuk tidak meremehkan lawan. saat ini psis berada diperingkat 5 dengan perolehan poin 31. sedangkan persita berada di posisi peringkat ke 15 klasemen sementara. meski begitu pelatih asal malta itu menegaskan bahwa semua tim di liga 1 adalah tim yang bagus dan patut diwaspadai. yang paling terpenting adalah konsentrasi para pemain dalam laga besok. semua tim di indonesia susah. kami harus bisa menciptakan sesuatu yang bagus untuk meraih kemenangan kandang ucap gilbert. sementara gali freitas mewakili pemain psis menambahkan bahwa persiapan menghadapi persita cukup baik. seluruh pemain juga sudah siap melawan tim berjuluk pendekar cisadane tersebut. mewakili pemain tentunya kita siap dalam laga besok evaluasi dari laga sebelumnya juga sudah dilakukan tinggal besok kami kerja keras memenangkan pertandingan di kandang tegasnya. persiapan seperti biasa dan kami sudah ambil pelajaran dari pertandingan terakhir kemarin dan saat ini semua pemain siap untuk pertandingan besok tandas gali. 