 liverpool vs mu setan merah sukses bikin klopp frustrasi liverpool mendominasi manchester united namun tak berhasil mencetak gol. juergen klopp pun frustrasi lini serangnya terbungkam pertahanan disiplin mu. liverpool digadanggadang menang kala menjamu manchester united di anfield minggu 17122023 malam wib dalam lanjutan liga inggris. tuan rumah dalam situasi lebih baik tengah memimpin klasemen dan baru sekali kalah. mereka juga jadi salah satu tim tertajam plus tim dengan pertahanan terbaik menuju pertandingan. sebaliknya mu begitu inkonsisten malah baru dihajar bournemouth 03 di old trafford. jika itu belum cukup menggambarkan mu yang tidak baikbaik saja tengok catatan selisih golnya. mu yang baru bikin 18 gol punya selisih gol minus tiga. jumlah gol mereka itu bahkan cuma separuh milik liverpool. tapi toh semua pembicaraan yang mengarah ke kemenangan liverpool itu terpatahkan di anfield malam tadi. mu tapi gigih dan disiplin untuk meredam keberingasan lini depan liverpool plus terbantu penyelesaian akhir yang kurang prima. liverpool menguasai bola sebanyak 68 melepaskan 34 tembakan dengan delapan yang on target. mu yang mengincar lewat serangan balik punya enam percobaan hanya satu yang mengarah ke gawang. manajer liverpool juergen klopp merasa segala pembicaraan yang menempatkan timnya sebagai unggulan justru membantu mu. setan merah kian bertekad untuk meredam dan menyulitkan liverpool. saya terlalu lama di pekerjaan ini untuk terheranheran dengan apa yang terjadi hari ini dengan segala kisah yang dibangun menuju laga. saya memilih mereka dalam posisi lebih baik sih jadi kita bisa mengadu sepakbola ungkapnya dilansir metro. kalau bermain di premier league melawan tim dengan kualitas seperti man united dan mereka cuma bertahan maka hidup jadi tidak mudah. kami seharusnya bisa mencetak gol dan itu akan mengubah dinamika pertandingan. peluangpeluangnya sebenarnya cukup besar jadi kami kurang beruntung imbuhnya. hasil imbang kontra mu menodai catatan sempurna liverpool di anfield musim ini. mereka juga tergusur dari puncak klasemen oleh arsenal sementara mu turun ke posisi tujuh. gambasopta 