 bocoran ballon dor 2023 messi pemenangnya ballon dor 2023 akan digelar pada akhir oktober ini. bocorannya lionel messi dapat voting paling banyak maka tambah titelnya jadi delapan kali memenangi bola emas french football selaku penyelenggara ballon dor akan melangsungkan ajang penghargaan individu terbaik sepakbola pada selasa 31 oktober pukul 01.00 wib dini hari. acaranya bakal digelar di theatre du chatelet paris prancis. sudah ada 30 nama yang dirilis. beberapa di antaranya adalah lionel messi erling haaland dan kylian mbappe yang masuk dalam daftarnya. selanjutnya 180 jurnalis dari berbagai negara akan lakukan voting. media spanyol sport mengabarkan kalau voting sudah ditutup. bocorannya lionel messi jadi peraih suara terbanyak untuk kategori pesepakbola pria. sedangkan pesepakbola wanita kabarnya aitana bonmati yang jadi pemenangnya. tentu klaim dari sport tersebut masih belum merupakan pengumuman resmi. akan tetapi messi dinilai akan jadi pemenangnya karena sukses bawa timnas argentina juara piala dunia 2022. sayangnya karier messi di psg mandek pada musim lalu. la pulga pun kini sudah melanjutkan petualangannya ke mls bergabung dengan inter miami. jika lionel messi menang maka dirinya akan jadi pemain dengan gelar ballon dor terbanyak. messi sudah punya tujuh pesaing terdekatnya adalah cristiano ronaldo dengan lima kali menangi bola emas. jangan ketinggalan nonton live streaming ballon dor 2023 hanya di detiksport klik di sini 