 ilmu padi son heungmin son heungmin rupanya menerapkan prinsip ilmu padi. bintang korea selatan itu diajarkan untuk selalu rendah hati meski bisa mencapai puncak kariernya. son heungmin menjadi bintang sepakbola terbaik dari korea saat ini. penggawa tottenham hotspur itu bisa dibilang mampu menaklukkan kerasnya persaingan di eropa. bersama tottenham son beberapa kali nyaris membawa the lilywhites juara liga inggris. bahkan ia sempat keluar menjadi topskorer pada musim 20202021. meski sudah berada di level dunia son heungmin rupanya selalu diingatkan prinsip ilmu padi. hal itu terungkap dalam wawancaranya bersama media korea selatan yang viral barubaru ini. pemain 31 tahun itu diingatkan untuk tetap rendah hati meski sudah di atas. son heungmin mengibaratkannya bak padi yang semakin berisi semakin merunduk. semakin berisi padi semakin merunduk itu pepatah yang sering diucapkan ayah saya. saya masih belum berada dalam posisi terbaik. saya harus semakin menundukkan kepala katanya. meski saya disebutsebut banyak orang senakin disebut saya yakin semakin banyak yang harus dilakukan terus merunduk katanya. saya saya selalu menekankan kerendahan hati kerendahan hati kerendahan hati. jadi saya ingin mengatakan kerendahan hati menjadi hal yang leih penting ketimbang skill bermain sepakbola ujarnya. in a revealing interview sonny was asked the question as a football player if theres a greatest lesson or value youve learned from your father what is it the more the rice ripens the more its head bows lower is a saying that my dad has said to me the most. pic.twitter.comptvr9yzqjn beberapa waktu lalu sbs juga membagikan cuplikan son woongjung mengajari son heungmin. ayah sang pemain mengingatkan anaknya agar tidak sombong dan silau dengan sorotan. anda harus selalu mengendalikan emosi dan mengurangi paparan. anda harus rendah hati tidak sombong kata son woongjung dalam tayangan sbs yang dilansir nate.com. tayangan itu banyak dibagikan ulang lagi di tengah keributan son heungmin dan lee kangin pekan lalu. ya son heungmin sempat ribut dengan juniornya di timnas korea selatan lee kangin. hal itu membuat lee kangin dikecam habishabisan sampai akhirnya sang pemain meminta maaf kepada seniornya. 