 lukas podolski lebih cuan jualan kebab ketimbang main bola masih aktif main bola lukas podolski kini juga menjadi pengusaha kuliner. bahkan podolski mendapat cuan lebih besar dari hasil berjualan pesepakbola 38 tahun itu kini bermain di klub polandia górnik zabrze. dalam kariernya sebelum ini podolski di antaranya pernah berseragam inter milan dan arsenal. selain bermain bola lukas podolski saat ini juga aktif menekuni dunia bisnis. sejak 2018 bersama rekan bisnisnya podolski membuka gerai makanan kebab mangal doner. bisnisnya kini terus berkembang. menurut football italia mantan pemain timnas jerman itu bahkan sudah memiliki 40 restoran yang tersebar di penjuru jerman. aku tinggal di polandia tapi kapan pun balik ke jerman aku selalu menyempatkan diri mampir ke restoranku. aku sepenuhnya terlibat dalam proyek ini. jika tidak seperti itu tidak akan sesukses ini kata lukas podolski dalam wawancara dengan la gazzetta dello sport. jika ingin sukses dalam hidup di sektor apapun kamu harus senantiasa berada di baris terdepan. terkadang aku bahkan bantubantu di dapur walaupun biasanya lebih disibukkan dengan email dan telepon. menangani bisnis memang menguras waktu tuturnya. lukas podolski kemudian ditanya apakah bisnis jualan kebabnya lebih menguntungkan ketimbang nilainilai kontrak sepakbola yang pernah ia dapatkan di masa jaya. well jika kita melihat angkaangkanya... ya bisa dibilang begitu tuturnya. 