 kata shin taeyong soal naturalisasi thom haye dan maarten paes pssi menargetkan naturalisasi thom haye dan maarten paes dua pemain yang berlaga di liga eropa dan amerika serikat. jika keduanya berminat pssi bakal memfasilitasi naturalisasi mereka. niat tersebut pun disambut pelatih timnas indonesia shin taeyong. thom haye bermain di sc heerenceen sedangkan maarten paes merupakan kiper klub dallas asal amerika serikat. pelatih shin menyebut dirinya bakal menyambut keduanya dengan tangan terbuka jika memang berminat bergabung untuk membela timnas indonesia. pemainpemain itu ada darah indonesia kalau bisa membentuk skuad tim lebih baik kenapa tidak kata shin taeyong dilansir detiksport. kehadiran kedua pemain tersebut bakal menambah daftar pemain keturunan indonesia di timnas. program naturalisasi memang tengah gencargencarnya dilakukan demi misi meningkatkan mutu dan kualitas timnas. shin taeyong mengingatkan pecinta sepakbola indonesia untuk tidak membedabedakan pemain lokal dengan keturunan. menurutnya selama pemain tersebut memiliki darah indonesia dan mau berjuang maka harus didukung. jangan pernah ada yang memakai standar. kita harus bekerja sama dan berusaha samasama apalagi punya darah indonesia ujar shin taeyong. ini proyek yang sedang dijalani erick thohir dengan tujuan yang sangat baik untuk indonesia. jadi lihat saja situasinya ke depan seperti apa ucapnya. 