 pss berlaga di stadion manahan polisi akan beri pengawalan suporter pss sleman akan menggunakan stadion manahan solo saat menjamu persita tangerang pada laga pekan ke26 liga 1 20232024. laga itu akan dihadiri suporter pss sleman..kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan ada sekitar 5.0007.000 suporter pss sleman yang akan hadir ke stadion manahan solo besok. pengawalan ketat akan diberlakukan saat suporter datang hingga kembali ke sleman. pengawalan sepanjang perjalanan ada dari polres klaten boyolali sukoharjo hingga solo kata iwan kepada awak media di mapolresta solo senin 2622024. laga tersebut akan dimainkan pada selasa 2722024 pukul 15.00 wib. iwan menjelaskan suporter pss sleman akan berkumpul di kawasan prambanan pukul 10.00 wib lalu bersamasama menuju kota solo. lokasi parkir suporter pss sleman sudah disiapkan. tiket sudah ditangani pihak manajemen sehingga suporter yang datang tinggal dilakukan pengecekan badan dan barang bawaan sebelum masuk ke stadion. suporter wajib hukumnya untuk tertib baik selama di perjalanan menuju stadion hingga kembali. di dalam stadion juga ada aturan seperti tidak boleh membawa barangbarang yang dilarang seperti sajam senpi korek flare minuman dengan botol tidak boleh mengonsumsi miras dan lainnya. tolong dipatuhi jelas iwan. hingga saat ini belum ada konfirmasi apakah suporter persita tangerang akan hadir atau tidak. namun sebanyak 500 personel gabungan tnipolri disiapkan untuk pengamanan serta ada sekitar 300 steward. iwan menjelaskan selama suporter mengikuti aturan yang berlaku maka kondusivitas dan keamanan terjaga. seperti laga persis solo melawan persik kediri yang juga dihadiri suporter persik. kita pastikan kita sampaikan ke mereka kita akan layani dengan baik jika mau manut patuh aturan. suporter persik kediri kemarin ke sini tidak ada masalah. yang penting manut aturan pungkas dia. 