 kondisi augusto dan ari maring usai ditarik keluar saat psim vs persikab psim jogja menutup laga di fase grup b liga 2 20232024 dengan hasil imbang saat menghadapi persikab. di laga tersebut augusto neto dan ari maring harus ditarik keluar karena cedera. bertandang ke stadion gelora bandung lautan api psim jogja ditahan imbang persikab dengan skor 11. dengan hasil ini laskar mataram lolos ke babak 12 besar dengan finis di posisi ketiga. awalnya psim berhasil unggul melalui gol yang dicetak ari maring di babak pertama. namun persikab berhasil menyamakan kedudukan melalui azamat abdullaev pada babak kedua. sayangnya di babak kedua sejumlah pemain pilar psim harus ditarik keluar oleh pelatih kas hartadi. seperti augusto neto yang kambuh cedera di lututnya dan ari maring yang juga cedera di bagian betis usai dilanggar beberapa pemain persikab. untuk neto ditarik keluar itu terasa lagi cedera lututnya. sebelum main memang dia sudah cedera di lutut ujar kas hartadi saat sesi jumpa pers usai laga. maring beberapa kali dilanggar sekarang jadi cedera di bagian betis. jadi saya tarik keluar sambung pelatih kelahiran solo itu. namun tak dijelaskan lebih rinci terkait kondisi kedua pemain saat ini. sementara itu usai laga kontra persikab kali ini kas hartadi akan memberikan evaluasi kepada tim supaya lebih solid menghadapi babak 12 besar. kita evaluasi dari kiper belakang tengah depan. supaya tim lebih solid lagi di babak 12 besar tambah kas hartadi. sebagai informasi psim jogja tergabung di grup x babak 12 besar bersama persiraja semen padang dan psms medan. 