 polrespemkab bantul gelar nobar semifinal piala asia u23 ini tempatnya polres bantul bersama pemerintah kabupaten pemkab bantul menggelar nonton bersama nobar semifinal piala asia u23 di lapangan paseban besok malam. nobar tersebut bersifat umum tetapi jika ada yang membawa benda membahayakan langsung dikeluarkan polisi dari lokasi nobar. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan bahwa penampilan timnas indonesia u23 yang akan melawan uzbekistan di babak semifinal perlu dukungan semua pihak. oleh sebab itu polres dan pembak bantul beserta gmedia menggelar nobar besok senin 2942024 mulai pukul 20.00 wib dengan giant screen ukuran 5x9 meter. nobar semifinal piala asia u23 di lapangan paseban besok malam gratis. masyarakat bantul dipersilakan datang dan ikut meramaikan nobar besok katanya kepada detikjogja minggu 2842024 malam. jeffry menambahkan nobar besok juga diikuti forum koordinasi pimpinan daerah forkopimda kabupaten bantul. menurutnya semua itu karena sepakbola merupakan salah satu cara menyatukan orangorang dari berbagai kalangan. karena sepak bola bukan hanya tentang pertandingan di lapangan. tetapi juga tentang bagaimana bisa menyatukan orangorang dari berbagai latar belakang untuk merayakan sebuah peristiwa besar ujarnya. terkait pengumuman dan pernyataan dari mnc grup tentang larangan nobar jeffry mengaku menghormati pernyataan mnc group pemegang hak ekslusif. namun untuk nobar besok jeffry memastikan telah mendapatkan izin dari pemegang hak siar. kami juga sudah meminta persetujuan atau izin dari mnc group kalau akan mengadakan nobar besok. hasilnya mnc group memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk menyelenggarakan nobar secara nonkomersil dengan pengertian tidak boleh dimonetisasi atau dimanfaatkan untuk keuntungan pribadi ucapnya. terlepas dari semua itu jeffry mengimbau dan mengingatkan kembali kepada masyarakat untuk tetap memperhatikan faktor keamanan dan keselamatan. selain itu tidak melakukan halhal yang dapat mengganggu kamtibmas. masyarakat yang hadir juga dimohon menjaga kebersihan dan kenyamanan bersama. dilarang keras membawa benda yang membahayakan seperti senjata tajam maupun tumpul atau laser pointer yang dapat mengganggu katanya. selain itu dilarang keras membawa minuman yang mengandung alkohol. karena polres bantul akan tegas menyita dan mengamankan benda benda yang dapat berbahaya dan melanggar hukum lanjut jeffry. berikut aturan nobar semifinal piala asia u23 di lapangan paseban hari senin malam 