 mu ditekuk city roy keane untung nggak dijebol lima kali manchester city menang 31 atas manchester united di lanjutan liga inggris. eks mu roy keane nggak bisa berkatakata cuma bersyukur setan merah nggak dijebol lima kali derby manchester menyajikan manchester city vs manchester united dalam lanjutan liga inggris minggu 33 malam wib. manchester united unggul duluan lewat gol tendangan geledek rashford di menit kedelapan. manchester city baru bisa bangkit setelah turun minum. foden kemas brace dan haaland kukuhkan kemenangan tuan rumah. pundit sepakbola sekaligus pemain mu roy keane kecewa melihat performa bruno fernandes cs. keane beri komentar singkat pedas nan menohok. standar mereka menurun cetusnya kepada bbc. roy keane melanjutkan manchester united awalnya sempat menjanjikan dengan mencetak gol cepat dan bertahan dengan kukuh. lamalama pertahanannya mulai terbongkar dan tak mampu lagi mengancam gawang lawan. saya hampir memuji mereka tapi kemudian mereka hanya bertahan selama setengah jam tanpa melepas tembakan. lalu kalah 13 paparnya. mereka cuma main bertahan dan akhirnya membuat kesalahan. untung mereka nggak kebobolan empat atau lima kali semprotnya. manchester city lepas total 27 tembakan dengan delapan yang mengarah ke gawang. manchester united cuma lepas delapan tembakan dengan satu yang mengarah ke gawang. 