 4 besar makin panas usai madura united gasak borneo fc 40 peta persaingan menempati posisi empat besar klasemen liga 1 20232024 semakin panas. hal itu setelah madura united menang atas borneo fc. dalam laga yang digelar di stadion batakan balikpapan rabu 1742024 sore madura united menghajar borneo fc sebagai tuan rumah dengan skor 40. empat gol kemenangan madura united dicetak malik risaldi francisco rivera hugo jaja gomes dan bayu gatra. kemenangan ini membuat madura united kini menempati peringkat keempat klasemen sementara dengan koleksi 50 poin. mereka menggusur psis semarang dan dewa united yang sebelumnya ada di atas dengan koleksi 47 poin. sedangkan di posisi teratas meski kalah borneo fc masih jadi pemuncak klasemen dengan koleksi 70 poin. posisi kedua masih dihuni persib dengan 56 poin. berikutnya posisi ketiga ditempati bali united. tim berjuluk serdadu tridatu itu mengumpulkan 52 poin. peta persaingan lolos ke championship series pun semakin ketat. sebab tim papan atas samasama tinggal menyisakan tiga laga. adapun selain tim empat besar yang masih berpeluang lolos ke championship series mulai dari psis semarang dewa united persik kediri persis solo. oleh karena itu timtim tersebut mesi meraih kemenangan dan berharap rivalnya menuai kekalahan. 