 cerita ibunda ernando ari degdegan tonton drama adu penalti timnas vs korsel timnas indonesia u23 secara mengejutkan menyingkirkan salah satu tim favorit juara piala asia u23 2024 korea selatan. tim taeguk warriors harus angkat koper usai kalah dari garuda muda lewat drama adu penalti setelah kedua tim bermain sama kuat 22 di waktu perpanjangan waktu. kemenangan ini disambut gembira seluruh pencinta sepakbola tanah air terlebih oleh ibunda kiper ernando ari sutaryadi erna yuli lestari. erna mengaku sangat degdegan ketika menyaksikan drama adu penalti. sangat degdegan. soalnya sampai adu penalti. takut nando gagal kata erna saat ditemui di rumahnya yang berlokasi di kedungmundu jumat 2642024. erna mengatakan selalu menggelar nobar timnas indonesia u23 namun hanya dengan keluarga saja. kami selalu nobar juga bentuk dukungan bagi nando tuturnya. usai pertandingan erna bercerita jika dirinya langsung ditelepon sang putra ernando ari. dia telepon saya nanya kenapa nangis ya tentu saja saya bilang jantung mamah mau copot terangnya. pada akhirnya erna bahagia usai timnas indonesia u23 sukses menundukkan korea selatan meski lewat adu penalti. ia juga lega ernando bisa melaksanakan tugas dengan baik. erna tak menampik putranya punya pengalaman buruk dalam drama adu penalti. saat final piala aff u23 lalu indonesia kalah 65 dari vietnam dan ernando gagal menjalankan tugasnya sebagai algojo usai tendangannya ditepis. erna membeberkan setelah pertandingan itu mental anaknya down dan kehilangan kepercayaan diri. alhamdulillah kemarin berhasil menendang. waktu itu dia pulang seminggu di rumah kayak kecewa banget ungkapnya. lebih lanjut erna berharap timnas indonesia u23 bisa kembali meraih kemenangan di semifinal dan melenggang ke final serta bisa juara. saya terus berdoa semoga anak saya ernando bermain baik dan timnas indonesia meraih kemenangan pungkasnya. 