 andre rosiade laporkan kejanggalan semen padang diimbangi sriwijaya fc penasihat tim semen padang football club spfc andre rosiade mendampingi manajemen tim membuat laporan ke pt liga indonesia baru lib. laporan ini terkait dugaan kejanggalan saat semen padang fc bermain imbang melawan sriwijaya fc dalam lanjutan kompetisi liga 2 musim 20232024. kami manajemen semen padang fc datang ke pt liga indonesia baru sesuai prosedur yang ada di pssi bahwa kami ingin melapor ke komisi disiplin komdis persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi kata andre kepada wartawan rabu 4102023. dalam laporan itu andre rosiade ikut mendampingi chief executive officer ceo semen padang fc win bernadino. andre mengatakan terdapat dua hal yang ingin dilaporkannya pertama kelalaian dari asisten wasit 2 yang berujung gol sriwijaya fc ke semen padang fc yang sejatinya offside. kami minta komdis pssi bekerja tapi sesuai dengan aturan yang ada bahwa laporan yang disampaikan ke operator. alhamdulillah pak budiman direktur pt liga indonesia baru sudah menerima laporan kami. insyaallah akan diproses di mana pt liga akan berkirim surat ke pssi katanya. andre rosiade juga menyebut terdapat pelanggaran regulasi liga 2 musim kompetisi 20232024 pasal 23 poin 3 di mana diharuskan setiap tim di liga 2 ini harus memainkan pemain u21 jadi starting eleven di babak pertama. dari daftar susunan pemain yang kami dapatkan tidak ada nama pemain u21 yang masuk dalam starting eleven di babak pertama dan itu melanggar pasal 23 poin 3 katanya. sementara itu pada kesempatan yang sama ceo semen padang fc win bernadino mengatakan tujuan pihaknya melaporkan hal tersebut untuk kebaikan dan mengevaluasi kinerja wasit. ia juga berharap mempercepat penerapan teknologi var di kompetisi sepakbola indonesia. kami yakin optimis di mana saat ini juga pssi kan melakukan pembenahan kinerja wasit. kami bukan berharap merubah hasil pertandingan tapi untuk perbaikan ke depannya imbuh win. sebelumnya diketahui penasihat tim semen padang fc andre rosiade meminta wasit yang memimpin jalannya liga 2 untuk profesional. dia ingin terciptanya kompetisi sepakbola yang sehat di indonesia. kami mengimbau kepada seluruh wasit yang bertugas di liga 2 untuk menjalankan tugas dengan sebaikbaiknya dan kami mengingatkan agar wasit yang bertugas betulbetul menjalankan tugas untuk menciptakan kompetisi yang sehat dan profesional kata andre sabtu 239 . ia ini meminta seluruh wasit inspektur pertandingan sepakbola untuk bekerja secara jujur. andre meminta wasit bekerja demi kemajuan sepakbola indonesia. 