 jelang final merchandise piala dunia u17 diserbu pembeli sejak pagi pertandingan final piala dunia u17 akan digelar di stadion manahan malam ini. sejak pagi sudah banyak penonton berdatangan membeli merchandise yang dijual di sekitar stadion. salah satu penjual merchandise piala dunia asal jakarta sumadi 48 mengaku sudah membuka stand sejak pukul 06.00 wib dan langsung ramai pembeli. kan tadi sudah ramai orang jogging terus ada penonton luar kota yang datang survei tempat jadi sejak pagi tadi sudah ramai pembelinya kata sumadi saat ditemui detikjateng sabtu 2122023 siang. menurut pantauan detikjateng pukul 11.00 wib stand milik sumadi menjadi stand penjualan merchandise paling ramai dibanding standstand lainnya. terdapat sekitar 6 pembeli yang mendatangi stand di utara stadion manahan tersebut. alhamdulillah karena ini kan final jadi banyak yang cari merch jerman prancis. paling laris ya jersei tutur sumadi. sumadi sendiri selalu membuka stand di setiap pertandingan piala dunia u17 mulai dari jakarta surabaya bandung serta solo. sumadi yang sudah membuka stand di solo sejak rabu 2912 mengaku sudah mendapat keuntungan hingga rp 2 juta perharinya. standar lah kalau pertandingan gitu rp 2 juta. kalau antusiasme di solo ini ada lah tapi masih kurang kalau dibanding jakarta gitu ungkapnya. menurut sumadi antusiasme penonton di jakarta lebih ramai jika berkaca dari pendapatannya di jakarta yang bisa mencapai rp 6 juta setiap pertandingan. lebih banyak dari solo 3 kali lipat lah tuturnya. ia berharap pertandingan final piala dunia u17 kali ini bisa lebih menarik antusiasme dari para penonton di kota solo. sehingga dagangannya bisa laku lebih keras. sumadi sendiri menawarkan berbagai macam merchandise. mulai dari jersey yang dibanderol rp 165.000 bendera mulai rp 10.000 gantungan kunci rp 35.000 hingga tempelan pipi rp 2.500. salah satu pembeli di stand sumadi burhan mengatakan dirinya tengah berada di sekitar stadion manahan dan melihat stand sumadi yang lumayan ramai sehingga tertarik ikut membeli merchandise di sana. tadi saya lagi renang di sekitar sini terus beli lah untuk anakanak kan nanti final piala dunia tutur pria asal laweyan tersebut. meski hanya menonton melalui televisi burhan juga ikut antusias membeli merchandise piala dunia u17. ikut meramaikan lah kan ini penutupan jadi ya sudah sekalian beli tuturnya. tak hanya diserbu warga sekitar ada pula mila calon penonton final piala dunia u17 asal bali yang turut membeli jersey di stand milik sumadi. buat kenangkenangan juga biar ingat pernah ke solo pernah menonton piala dunia tutur mila yang tengah berjalanjalan di sekitar stadion manahan bersama pacarnya. ia pun memuji suasana kota solo yang menurutnya meski ramai tapi tidak terlalu terasa hiruk pikuk yang memusingkan bak kotakota besar lainnya. ramai tapi masih tenang. suasananya juga enak orangnya ramahramah. semoga sih ada piala dunia ini solo bisa jadi semakin dikenal terus banyak wisatawan datang ke solo harap mila. suporter prancis yang sudah datang sejak semalam itu pun berharap timnas prancis u17 kesayangannya itu akan menang melawan timnas jerman u17 di laga final nanti malam. 