 cristiano ronaldo akan terus main sampai... megabintang sepakbola portugal cristiano ronaldo sudah mendekati 40 tahun. namun ronaldo masih belum tertarik untuk gantung sepatu. penyerang berusia 38 tahun itu membuktikan diri bahwa dia masih terus moncer. ronaldo baru saja menyumbang dua gol untuk memenangkan al nassr 43 atas al ahli pada lanjutan liga arab saudi tadi malam 2292023. sepasang gol itu membuat ronaldo memuncaki daftar top skor kompetisi dengan sembilan gol dalam enam penampilan untuk al nassr. mantan bintang manchester united real madrid dan juventus itu mengungguli rekan setimnya sadio mane 6 gol dan strikerstriker top lain macam karim benzema serta roberto firmino 3 gol. cristiano ronaldo akan sudah berusia 40 tahun ketika kontraknya bersama al nassr habis pada juni 2025. ronaldo berjanji akan meneruskan kariernya selama kondisi fisiknya masih memungkinkan. aku masih mencintai sepakbola. sekali pun dengan usiaku aku masih suka bermain mencetak gol memenangi banyak pertandingan sahut pemain terbaik dunia lima kali itu kepada scc yang dikutip the national. dan aku akan melanjutkannya sampai kakikakiku bilang cristiano sudah selesai. namun sampai sekarang aku merasa baik sih aku toh masih membantu tim. namun untukku malam ini yang paling penting adalah kami memenangi pertandingannya dan kami sekarang memimpin klasemen lugas cristiano ronaldo. 