 hancurnya santos fc mantan klub peleneymar yang kini degradasi santos fc dikenal sebagai salah satu klub raksasa di brasil. klub ini punya perjalanan panjang dan menorehkan catatan manis tersendiri. namun nasib santos fc di kasta tertinggi liga brasil kini hancur. itu karena santos fc harus menerima nasib buruk yakni degradasi. dikutip dari detiksport jumat 8122023 santos fc punya rekam jejak yang panjang. klub ini pernah melahirkan para pesepakbola top seperti pele carlos alberto sampai neymar. pada musim 2023 ini santos fc melempem di serie a brasil yang merupakan kasta tertinggi sepakbola di negeri samba. santos terjebak di papan bawah dan sulit untuk keluar. santos pun mengakhiri musim ini dengan finis di peringkat ke17 dengan 43 poin dari 38 laga. mereka cuma kalah tipis satu poin dari bahia di tempat ke16. santos menelan 17 kekalahan di musim ini. sisanya 11 kali menang dan 10 kali seri. santos bersama goias coritiba dan americamg akhirnya harus degradasi dilansir dari berbagai sumber santos akhirnya rasakan degradasi setelah 111 tahun berlaga di level tertinggi. sisa sao paulo dan flamengo yang belum pernah turun kasta. kemarahan tumpah dari suporternya sendiri. selepas laga terakhir yang mana santos kalah 12 dari fortaleza di kandang sendiri para suporternya membakar tiga bus dan sejumlah mobil. 