 meski pastikan lolos 12 besar psim jogja bidik menang di 2 laga terakhir psim jogja dipastikan lolos ke babak 12 besar liga 2 20232024. meski begitu klub dengan julukan laskar mataram tersebut tetap berambisi membidik kemenangan di dua laga terakhir fase grup. psim jogja akan melakoni dua laga tarakhir di fase grup b yakni melawan nusantara united pada rabu 13122023 serta kontra persikab pada senin 18122023. terdekat psim akan menghadapi nusantara united di stadion mandala krida jogja. laga kali ini bakal menjadi laga home terakhir psim di fase grup. meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar psim jogja tetap berambisi untuk meraih tiga poin di dua laga sisa. yang pertama kita bersyukur psim bisa lolos ke 12 besar. leg kedua lawan nusantara united kita harus respek sama lawan ujar bek kanan psim dias angga putra di sesi jumpa pers sebelum laga di monumen pssi selasa 12122023. untuk itu pada pertandingan besok adalah pertandingan kandang terakhir. semoga kita bisa ambil hasil positif yaitu kemenangan. dan juga bisa menjadi bekal untuk pertandingan 12 besar sambungnya. sejalan dengan dias angga asisten pelatih psim weliansyah juga mengungkapkan bersyukur dapat lolos ke babak 12 besar dan siap meraih kemenangan atas nusantara united besok. kita bersyukur bisa lolos ke babak 12 besar. saya berterima kasih kepada manajemen dan suporter yang selalu support kita. pertandingan besok adalah pertandingan kandang terakhir jadi kita siap untuk laga besok ujar weliansyah dalam kesempatan yang sama. lebih lanjut weliansyah mengungkapkan akan merotasi pemain. mengingat beberapa pemain berpotensi absen di laga besok. yang kita antisipasi juga rotasi pemain sangat penting. kebetulan ada tiga pemain yang lagi perawatan cedera. netto kim sama sukarja. rotasi sangat penting pungkasnya. 