 daftar lengkap 30 kandidat peraih ballon dor 2023 akun resmi ballon dor telah mengumumkan namanama yang menjadi nominasi peraih penghargaan pesepakbola terbaik di dunia tersebut. beberapa nama seperti erling halaand kylian mbappe hingga liones messi masuk dalam daftar. namun nama peraih 5 ballon dor cristiano ronaldo tak menjadi kandidat tahun ini. ada 30 nama yang menjadi kandidat peraih ballon dor 2023. 15 nama masuk menjadi nominasi untuk pertama kalinya yaitu julian alvarez jude bellingham yassine bounou ilkay guendogan josko gvardiol kim min jae randal kolo muani khvicha kvaratskhelia emiliano martinez jamal musiala martin odegaard andre onana victor osimhen rodri dan bukayo saka. sementara peraih ballon dor terbanyak lionel messi juga ikut bersaing meraih penghargaan tersebut tahun ini. messi dimasukkan sebagai kandidat usai berhasil membawa timnas argentina menjadi juara piala dunia 2022. peraih ballon dor 2022 karim benzema juga kembali masuk sebagai nominee. total benzema 10 kali jadi nominee penghargaan bola emas. meski sudah bermain di liga arab benzema masih masuk daftar kandidat peraih ballon dor yassine bounou. namun pemain al nassr cristiano ronaldo tidak ada dalam daftar nominasi tahun ini. klub terbanyak yang menyumbang pemain sebagai kandidat yakni manchester city. total tujuh penggawa the citizens bersaing memenangkan gelar pemain terbaik dunia tahun ini. berikut daftar kandidat peraih ballon dor 2023 dilansir detiksport. julian alvares manchester citynicollo barella inter milanjude bellingham real madridkarim benzema al ittihadyassine bounou al hilalkevin de bruyne manchester cityruben dias manchester cityantoine griezmann atletico madridilkay guendogan barcelonajosko gvardiol manchester cityerling haaland manchester cityharry kane bayern munichrandal kolo muani paris saintgermainkhvicha kvaratskhelia napolirobert lewandowski barcelonaemiliano martinez aston villalautaro martinez inter milakylian mbappe paris saintgermainlionel messi inter miamikim minjae bayern munichluka modric real madridjamal musiala bayern munichmartin odegaard arsenalandre onana manchester unitedvictor osimhen napolirodri manchester citybukayo saka arsenalmohamed salah liverpoolbernardo silva manchester cityvinicius jr real madrid. 