 kegembiraan spanyol juara piala dunia wanita dibayangi polemik rubiales keberhasilan timnas spanyol menjadi juara piala dunia wanita 2023 diwarnai polemik. mikel arteta berharap kegembiraan juara tak tertutup oleh masalah presiden federasi sepakbola spanyol rfef lusi rubiales. spanyol mengalahkan inggris di laga final. alhasil untuk kali pertama spanyol mampu menjadi juara di piala dunia wanita. rubiales kemudian ikut mengalungkan medali ke para pemain. dalam momen itu dia kedapatan mencium kapten jennifer hermoso yang sekaligus pencetak gol tunggal di final. mikel arteta selaku manajer arsenal sangat senang dengan pencapaian timnas wanita spanyol. di sisi lain dia ingin kegembiraan ini tak hilang begitu saja gegara polemik rubiales. barubaru ini rubialis dikabarkan diminta untuk mengundurkan diri. dia kemudian sudah menegaskan tidak bakal mundur dari jabatannya. pastinya dan mudahmudahan tidak terjadi karena saya sangat bangga dengan apa yang telah mereka lakukan saya rasa seluruh negara juga demikian namun saya tidak sepenuhnya yakin detailnya maaf kata arteta. saya tidak dapat mengomentari apa yang terjadi hari ini namun sangat menyedihkan bahwa hal ini terjadi ketika semua orang seharusnya merayakan dan sangat bangga dengan apa yang telah mereka lakukan. 