 mbappe melempem di kandangan newcastle paris saintgermain dibantai newcastle united dengan skor 14 di ajang liga champions. penyerang andalan mereka kylian mbappe tak berdaya di laga tersebut. dilansir detiksport newcastle vs psg bertemu di st. james park dalam matchday kedua grup f liga champions kamis 5102023 dini hari wib. psg tertinggal 02 di babak pertama lewat miguel almiron dan dan burn. les parisiens tertinggal 03 di awal babak kedua lewat gol sean longstaff. psg memperkecil skor menjadi 13 lewat lucas hernandez. derita psg bertambah di injury time. bola tembakan fabian schar membuat laga tuntas 14. mbappe yang menjadi andalan psg justru tak bisa berbuat banyak. sepanjang pertandingan dia hanya melepaskan satu tembakan itupun di menit ke84 dan tak mengarah ke gawang. newcastle memang benarbenar bisa menangkap mbappe dan membuat sang penyerang tak berdaya. berdasarkan data whoscored pria asal prancis itu malah cuma bisa bikin enam sentuhan di kotak penalti newcastle dan itu tidak benarbenar sangat dekat ke gawang. kekalahan ini membuat psg turun ke posisi kedua klasemen grup f dengan tiga poin. newcastle ada di puncak dengan empat angka artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 