 babak pertama psis semarang unggul 10 dari pss sleman babak pertama psis semarang vs pss sleman berakhir dengan skor 10. psis berhasil unggul atas pss sleman pada menit ke48 melalui tendangan penalti carlos fortes. sebelumnya thales memberikan pelanggaran kepada carlos fortes. pekan ke21 liga 1 20232024 menyajikan duel seru psis semarang vs pss sleman berlangsung di stadion jatidiri semarang pada minggu 3122023 sore. memasuki babak pertama bola dikuasai oleh tim tuan rumah. peluang pertama datang dari carlos fortes yang mendapatkan umpan silang dari taisei marukawa. namun lini pertahanan pss yang solid berhasil menghalau bola. aksi solo run elvis kamsoba mengancam pertahanan psis pada menit ke8. pemain asal burundi itu berhadapan langsung dengan kiper adi satryo sayang elvis gagal mencetak gol perdananya bagi pss. hingga menit ke20 belum ada peluang yang benarbenar mengancam dari kedua tim. psis mendominasi jalannya laga di awalawal laga namun pss bermain kolektif dengan beberapa kali mengobrakabrik pertahanan psis. kartu kuning pertama di laga kali ini diberikan wasit kepada alfeandra dewangga yang melakukan pelanggaran keras kepada jonathan bustos pada menit ke21. peluang kembali tercipta pada menit ke26 melalui sundulan esteban vizcarra melalui umpan lambung dari abduh lestaluhu. sayang umpannya tak terukur dan menghasilkan tendangan gawang bagi psis. umpan lambung terukur dari jihad ayoub kepada esteban vizcarra pada menit ke35 kembali gagal dikonversi menjadi gol. tendangan gawang untuk psis. skor 00 bertahan hingga menjelang berakhirnya babak pertama. pss sleman mendominasi pertandingan dan bermain kolektif pada babak pertama sayang belum ada gol yang tercipta dari kedua tim. setelah tambahan waktu 2 menit psis berhasil unggul atas pss sleman pada menit ke48 melalui tendangan penalti carlos fortes. sebelumnya thales memberikan pelanggaran kepada carlos fortes 