 32 tim sepakbola sejatim ikuti benteng manunggal cup 2023 kepanjen sebanyak 32 tim dari berbagai kota di jawa timur mengikuti ajang benteng manunggal cup bmc yang diselenggarakan oleh batalyon zeni tempur 5arati bhaya wighina yonzipur 5abw. turnamen sepakbola digelar mulai senin 412 hingga minggu 2412 di lapangan utama yonzipur 5abw di kecamatan kepanjen kabupaten malang. bmc merupakan kegiatan tahunan untuk memperingati hari ulang tahun hut zeni yang jatuh pada 15 oktober. tahun ini zeni merayakan hut yang ke78 dan bmc digelar untuk ke38 kalinya. acara bmc 2023 ini dibuka oleh wakil komandan yonzipur 5abw kapten czi joko mahendro. pada pembukaan turnamen perwakilan wasit dan pemain mengucapkan janji wasit dan atlet sebagai tanda bahwa mereka menjunjung tinggi sportivitas di ajang bmc 2023 ini. ada 32 tim yang mengikuti bmc 2023. tim main sehari dua kali dari siang sampai sore ujar ketua panitia pelaksana bmc 2023 lettu czi muammar ghadafi kepada wartawan selasa 5122023. peserta yang mengikuti turnamen ini berasal dari beberapa kota di jawa timur seperti surabaya pasuruan dan malang. malang selatan paling banyak sambung muammar. pada gelaran bmc tahun ini yonzipur 5abw menyajikan fasilitas yang lebih dibandingkan tahuntahun sebelumnya. mereka memiliki fasilitas video assistant referee var yang bisa mengulang video pertandingan sehingga hasil penjurian dari wasit lebih akurat. ini yang pertama kalinya sebelumnya tidak ada var. mungkin belum sama persis dengan di liga tapi ini bisa membantu wasit dalam menentukan keputusan ungkap muammar. melalui ajang ini pihaknya berharap para atlet yang mengikuti turnamen bisa bermain dengan sportif profesional dan tetap bisa menjalin persaudaraan. 