 dear shin taeyong ayo menang lagi timnas indonesia kembali tumbang saat menghadapi libya. kali ini skornya adalah 12. itu merupakan kekalahan kedua dari libya pada masa uji coba jelang piala asia 2023. selain dari libya indonesia beberapa kali juga kalah dalam lagalaga sebelumnya. lantas kapan indonesia bisa menang lagi dikutip dari detiksport indonesia kembali kalah dari libya dalam laga uji coba keduanya. bermain di titanic mardan sports complex antalya turki jumat 512024 skuad garuda tumbang 12. di laga itu indonesia sempat unggul lewat gol yakob sayuri. namun gawang gawang ernando ari gantian dibobol osama elsharimi dan ahmed ekrawa. skor bertahan hingga laga bubar. itu menjadi kekalahan kedua dari libya dalam uji coba jelang piala asia 2023. sebelumnya pada selasa 212024 anak asuh shin taeyong juga disikat 04. jika ditarik lebih jauh timnas indonesia belum menang dalam beberapa laga terakhir. kemenangan terakhir diraih pada oktober lalu saat menggasak brunei darussalam di kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. kemudian indonesia kalah 15 dari irak dan ditahan filipina 11 pada laga kualifikasi piala dunia sebelum disikat libya pada uji coba kali ini. shin taeyong mengakui bahwa timnas indonesia masih dalam proses berkembang. ia meminta fans bersabar. pastinya saya juga ingin mendapatkan kemenangan di setiap pertandingan tapi selama ini skuadnya masih kurang kata shin taeyong dalam video wawancara dari pssi yang diterima detiksport. untuk ke depannya pasti akan berkembang dan pasti lebih baik. jadi mohon jangan terlalu buruburu atas perkembangan kita sedikit lebih sabar untuk perkembangan sepakbola indonesia pasti lebih baik ujar pelatih asal korea selatan itu. indonesia masih punya laga uji coba sekali lagi yakni melawan irak. laga akan digelar di doha qatar 9 januari mendatang. kemudian timnas indonesia akan berlaga di piala asia 2023 yang digelar mulai 12 januari 2024. indonesia tergabung di grup d bersama jepang irak dan vietnam dengan laga perdananya melawan irak pada 15 januari mendatang. 