 nick siap torehkan sejarah di persib bandung nick kuipers bakal membuat sejarah untuk persib bandung. sejarah itu akan tercipta di laga melawan barito putera di stadion sultan agung bantul jumat 2322024 besok. nick dipastikan tampil di laga pekan ke25 liga 1 ini. kepastian itu didapat setelah nick hadir dalam sesi prematch press conference jelang laga persib vs barito kamis 2222024. pemain berdarah belanda ini ikut bersama pelatih bojan hodak saat jumpa pers dengan wartawan. laga melawan barito akan jadi pertandingan ke100 bagi nick untuk persib sekaligus menjadikannya pemain asing dengan jumlah penampilan terbanyak untuk klub. pemain berusia 31 tahun ini sebelumnya diboyong dari klub belanda ado den haag pada pertengahan musim 2019. sejak bergabung telah bermain sebanyak 99 kali dan menyumbangkan 4 gol di semua kompetisi. pemain bernomor punggung 2 ini menyebut dirinya tak sabar memainkan laga ke100 untuk persib. dia menyatakan siap untuk membantu persib mengalahkan barito. kami sudah siap untuk pertandingan besok kami sudah melewati satu pekan latihan dengan bagus dan juga melakukan sesi latihan yang bagus di hari ini. kami bersiap menghadapi barito dan menatap laga ini dengan serius seperti biasanya ucap nick. mereka punya pemain yang bagus dan saya rasa kami harus mempersiapkannya seperti setiap pertandingan. jadi kami sudah siap untuk besok dan berusaha memenangkan pertandingan sambungnya. nick menuturkan laga melawan barito sekaligus jadi momentum bagi maung bandung untuk menjaga kans lolos ke babak championship series. bagi nick tiga poin wajib diraih persib di laga nanti. jadi kami juga bisa bersiap untuk memainkan pertandingan di fase akhir championship series. kami harus siap dan ini merupakan tujuan utama kami harus memulainya dari pertandingan besok untuk memulai hasil positif lagi pungkasnya. 