 psim jogja dihantui rekor positif persikab psim jogja akan menghadapi tuan rumah persikab kabupaten bandung di laga pamungkas fase grup b liga 2 20232024. laskar mataram dihantui rekor positif persikab yang tak pernah kalah di kandang. psim kontra persikab bakal dihelat di stadion gelora bandung lautan api senin 1812 sore. laga tandang itu bakal menjadi laga berat psim lantaran tujuh pilar harus absen. padahal anak asuh kas hartadi sedang dilanda tren kurang baik lantaran pekan sebelumnya takluk 01 dari tim tamu nusantara united. sedangkan kubu lawan tak terkalahkan ketika bermain di kandang. tercatat laskar dalem bandung berhasil menang dua kali dan imbang tiga kali di laga home. meski begitu psim yang sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar tetap membidik kemenangan di laga ini. pertandingan besok adalah laga terakhir di penyisihan grup. psim tampil tidak full team karena ada lima pemain akumulasi dan dua pemain cedera yaitu arya gerryan dan sukarja ujar kas hartadi saat sesi jumpa pers minggu 17122023. jadi kita tampil tidak full team tapi saya percaya dengan pemain kami besok akan memberikan yang terbaik lanjutnya. dalam laga besok kas hartadi bakal menurunkan dua pemain asingnya sekaligus yakni augusto neto dan kim bongjin. sementara itu di sisi lain torehan positif membuat penggawa persikab suandi cukup optimis meraih tiga poin penuh saat kontra psim. untuk pertandingan besok kami persikab sangat siap di laga terakhir. kami siap memetik hasil yang positif. kami juga nggak pernah kalah di sini ujar suandi saat jumpa pers minggu 1712. kita juga butuh kemenangan setelah kemarin dua laga kita kehilangan poin. semua pemain juga siap buat pertandingan besok sambungnya. persikab memang sempat dua kali merasakan kekalahan dalam laga tandang pertama kalah 13 dari perserang dan 12 dari malut united. selain suandi pelatih persikab i putu gede dwi santoso juga optimis dan memastikan anak asuhnya siap tampil untuk meraih poin penuh. pemain semua siap untuk laga besok. mudahmudahan hasilnya besok bagus dan semoga semuanya dimudahkan besok ujarnya dalam kesempatan yang sama. 