 klasemen sepakbola asian games 2023 indonesia tertunda ke 16 besar timnas indonesia u24 harus menunda langkahnya ke babak 16 besar cabor sepakbola asian games 2023 usai dikalahkan taiwan. berikut klasemen usai laga indonesia vs taiwan. pada pertandingan kedua grup f yang dihelat di zhejiang normal university east kamis 2192023 sore wib indonesia kesulitan untuk membongkar pertahanan taiwan sekalipun tampil dominan. taiwan yang banyak bertahan mampu mencuri satu gol di awal babak kedua lewat chin wen yen pada menit ke48. tak ada lagi gol tercipta hingga akhir laga. alhasil taiwan meraih kemenangan pertamanya setelah kalah 02 dari korea utara di pertandingan pertama dua hari lalu. sementara indonesia harus mengubur impiannya untuk lolos cepat ke babak gugur cabor sepakbola asian games 2023. indonesia kini tertahan di posisi kedua dengan tiga poin dari laga unggul selisih gol dari taiwan di posisi ketiga yakni 1 berbanding 1. korea utara di posisi teratas dengan tiga poin sementara kirgistan di posisi juru kunci. korut bisa mengunci tiket 16 besar andaikan mengalahkan kirgistan pukul 19.30 wib nanti. jika hal itu terwujud maka indonesia akan melakoni laga hidupmati kontra korut pada matchday ketiga sabtu 239 untuk lolos baik itu sebagai juara runnerup atau peringkat ketiga terbaik. pasalnya taiwan cuma menghadapi kirgistan yang disebut sebagai tim terlemah di grup. klasemen grup f sepakbola asian games 2023 