 kondisi terkini augusto neto usai benturan kepala di laga psim vs perserang augusto neto mengalami benturan kepala dengan sahrul reza saat laga psim jogja vs perserang serang. usai alami benturan keras itu ia pun harus ditarik keluar. begini kondisi terkini augusto neto. dalam laga putaran kedua liga 2 20232024 antara psim vs perserang di stadion mandala krida kota jogja minggu 1911 berakhir dengan kemenangan tuan rumah dengan skor 10. augusto neto rekrutan baru psim harus ditarik keluar jelang injury time pada menit ke85. dia tak bisa melanjutkan permainan usai kepalanya terbentur badan pemain perserang sahrul reza. diungkapkan oleh pelatih psim kas hartadi kondisi neto sudah semakin membaik dan tidak terjadi cedera berarti. bomber berpaspor brasil itu hanya merasakan pusing usai laga. kemarin augusto neto benturan jadi dia memaksa sebetulnya melanjutkan pertandingan tapi ternyata nggak kuat lanjut ujar kas hartadi saat dihubungi detikjogja senin 20112023. dia ngerasa pusing jadi akhirnya kami tarik keluar lapangan sambung pelatih kelahiran solo itu. lebih lanjut kas hartadi memastikan augusto neto dapat kembali turun ke lapangan pada pertandingan selanjutnya. kondisi neto semakin membaik sekarang dia bisa diturunkan di laga selanjutnya kata mantan juru taktik dewa united itu. pada laga selanjutnya di putaran kedua liga 2 20232024 psim jogja akan menghadapi malut united sabtu 2411 sore di stadion mandala krida jogja. 