 iqbal gwijangge lawan panama timnas u17 harus... bek tengah sekaligus kapten timnas indonesia u17 iqbal gwijangge mengakui ekuador menyulitkan. indonesia punya beberapa pekerjaan rumah untuk melawan panama. timnas u17 berbagi angka dengan ekuador usai seri 11 pada laga pertama piala dunia u17 2023. di stadion manahan surakarta jumat 1011 indonesia menghadapi tekanan hebat dari tim tamu. meski demikian indonesia mampu mencuri gol lebih dulu setelah arkhan kaka purwanto membuka skor di menit ke22. namun keunggulan itu tidak bertahan lama. dukung pemain muda indonesia di piala dunia u17 bersama bniglobalreachindonesianpride pesan tiket hari ini ekuador u17 menciptakan gol balasan dari allen obando. jelang turun minum gawang indonesia jebol lagi lewat sontekan jair collahuazo yang diawali kemelut di kotak penalti. untungnya gol itu dianulir var usai collahuazo dinyatakan offside. di babak kedua indonesia u17 secara umum bertahan solid dari gempuran serangan ekuador. beberapa peluang bagus berhasil dimentahkan sehingga kedua tim harus puas dengan skor sama kuat. di pertandingan kedua indonesia akan menghadapi panama u17 di stadion gbt surabaya pada senin 1311. iqbal gwijangge meminta rekanrekan setimnya mengantisipasi taktik lawan dengan lebih baik dan menguatkan mental. ya saya rasa pertandingan malam ini sangat berat sekali karena mereka menggunakan long pass dari tengah ke sayap dari center back mereka ke sayap dan mereka sangat cepat sekali di bagian sayap mereka. taktik ini sangat berbahaya cetus iqbal. saya rasa kami harus mengantisipasi halhal seperti ini di laga selanjutnya karena panama sangat kuat. kami juga harus kuatkan mental pemain juga jadi kalau bikin kesalahan kita harus perbaiki lagi jangan terlalu dipikirkan karena kita tahu sepak bola mesti berani terus dan saya rasa kesalahan juga bagian dari sepakbola dia menambahkan. 