 maguire tanggapi olokolok suporter lawan harry maguire jadi sasaran olokolok fans skotlandia dalam pertandingan melawan inggris. maguire mengaku bisa mengatasinya. inggris menghadapi skotlandia di hampden park glasgow rabu 139 dini hari wib dalam sebuah laga uji coba. the three lions menang 31 di pertandingan ini. maguire masuk sebagai pemain pengganti pada awal babak kedua. masuknya bek manchester united itu disambut olokolok dan nyanyian sindiran dari suporter skotlandia. maguire kemudian mencetak gol bunuh diri pada menit ke67. dia salah mengantisipasi bola silang andy robertson. maguire mengaku puas dengan penampilannya meski kecewa dengan gol bunuh diri. soal cemoohan suporter lawan bek 30 tahun itu tidak terlalu ambil pusing. saya tidak akan bilang saya orang yang kesulitan menghadapi tekanan secara mental. saya sudah melewati banyak hal dalam beberapa tahun terakhir dan saya sudah jadi kapten manchester united selama hampir empat tahun ujar maguire seperti dilansir mirror. anda punya tanggung jawab besar dan semua yang mengiringinya dan banyak baik buruknya. mereka menekan saya di hampden park. saya tidak akan bilang saya sudah terbiasa tapi saya bisa menghadapinya. saya kecewa dengan gol bunuh diri tapi itulah sepakbola. anda bek tengah dan anda menempatkan diri di posisi itu. saya sangat senang dengan penampilan saya di babak kedua dan bagaimana saya menghadapinya kata harry maguire. 