 ancelotti real madrid diuntungkan lawan man city tapi... carlo ancelotti senang karena real madrid akan memiliki persiapan yang cukup sebelum menghadapi manchester city. meskipun hal itu tak akan jadi faktor penentu. madrid mesti bertarung dengan man city di perempatfinal liga champions. los blancos akan menjadi tuan rumah di leg pertama yang akan digelar di santiago bernabeu pada selasa 94 malam waktu setempat. dengan demikian madrid berarti memiliki waktu lebih dari sepekan untuk menyiapkan menata strategi sekaligus memulihkan kebugaran para pemainnya. sebaliknya man city justru sangat sibuk jelang laga penting ini. si juara bertahan masih harus melakoni dua pertandingan premier league melawan aston villa di etihad pada tengah pekan ini sebelum bertandang ke markas crystal palace pada sabtu 64. tidak bisa dipungkiri the citizens dibayangi kelelahan. real madrid hanya menang sekali dan menderita dua kekalahan dalam empat pertemuan terakhirnya melawan kevin de bruyne dkk. madrid kini memiliki kesempatan bagus untuk memperbaiki rekornya itu. mereka menjalani jadwal yang lebih sulit tapi inilah sepakbola modern itu sebut pelatih madrid itu di laman resmi klub. kami punya keuntungan kecil yang tidak akan menentukan hasil pertandingan. sekarang kami punya waktu untuk mempersiapkan pertandingannya dan bermain dengan baik. mendapatkan sepekan untuk mempersiapkan pertandingannya bagus untuk kami. kami bisa mengistirahatkan para pemain yang kembali dari bermain untuk tim nasional mereka. dan kemudian kami punya waktu yang cukup untuk mempersiapkan pertandingan melawan manchester city sambung ancelotti. 