 catatan gila cristiano ronaldo paling baru cristiano ronaldo masih bisa membuktikan diri sebagai salah satu pesepakbola top di dunia. itu terbukti dari catatan gila terbaru ronaldo. catatan gila itu adalah raihan gol cr7 sepanjang tahun 2023 ini. sehebat apa catatannya dikutip dari detiksport al nassr menghadapi al shabab pada perempatfinal piala raja arab saudi. duel berlangsung di al shabab club stadium selasa 12112023 dini hari wib. tim tamu unggul lebih dulu lewat gol seko fofana sebelum disamakan al shabab melalui carlos. gol sadio mane dan abdulrahman ghareeb sebelum turun minum membawa al nassr memimpin 31. cristiano ronaldo mencetak gol keempat al nassr di babak kedua. bomber portugal itu menerima umpan dari otavio sebelum melepaskan bola tembakan ke dalam gawang. al shabab memperkecil ketertinggalan di menit ke90 via gol hattan bahebri. gol mohammed maran di injury time memastikan kemenangan al nassr 52 atas tim tuan rumah. gol ronaldo ke gawang al shabab adalah yang ke50 yang dia cetak dalam 56 pertandingan di tahun 2023. 40 gol dia buat bersama al nassr dan sisanya dengan seragam timnas portugal. ini menjadi yang kedelapan kalinya ronaldo mencetak 50 gol atau lebih dalam satu tahun kalender. pencapaian terbaiknya yakni pada 2013 ketiga sukses membukukan 69 gol. ronaldo amat senang dengan pencapaiannya mencetak 50 gol di 2023. bintang 38 tahun itu berharap bisa menambah jumlah golnya sebelum memasuki tahun 2024. kemenangan yang hebat dan saya senang untuk mengumumkan 50 gol saya di 2023 terima kasih untuk semua dukungan yang diberikan rekan setim saya penggemar dan keluarga saya masih ada ruang untuk beberapa lagi tahun ini tulis ronaldo di instagram usai laga al shabab vs al nassr. 