 evan dimas latihan perdana bersama psis yang penting menang dulu pemain anyar psis semarang evan dimas darmono menjalani latihan perdana bersama tim mahesa jenar hari ini. mantan kapten timnas indonesia itu tampak enjoy mengikuti latihan perdana di lapangan wisesa mranggen. kepada detikjateng evan dimas mengaku senang menjadi bagian psis di putaran kedua liga 1 20232024. soal adaptasi ia juga menyebut tak ada masalah. ini latihan di hari pertama. saya senang sekali ya jadi bagian psis semarang. pelatih ofisial dan temanteman semua sangat welcome. semoga kedatangan saya bisa menambah kuat tim syukursyukur bisa nganter juara kata evan saat dijumpai di lapangan rabu 15112023. alhamdulillah tidak begitu sulit untuk adaptasi karena banyak temanteman yang sudah kenal sambungnya. kehadiran evan dimas menambah deretan pemain tengah berkualitas psis. sebelumnya sudah ada nama boubakary diarra dan alfeandra dewangga yang selalu menjadi pilihan. ditanya soal persaingan pemain yang sempat menimba ilmu di spanyol itu mengaku tak ada masalah. sebagai pemain profesional evan dimas siap dimainkan kapan pun. tapi bukan berarti saya nggak mau main ya. tapi sebagai profesional harus menghargai keputusan pelatih. selain itu kan memang di sini banyak pemain bagus pemain profesional itu kan di dalam làpangan bagus di luar juga bagus paparnya. yang penting bagi saya adalah bukan mengutamakan ego saya bermain atau cetak gol tapi yang penting menang dulu. percuma kalau tim main bagus tapi tim kalah terangnya. evan dimas masih terus dipantau kondisinya. jika kebugarannya prima bukan tak mungkin pemain asal surabaya itu akan tampil membela psis dalam laga klasik melawan persebaya pada 26 november. hari ini latihan pertama evan dimas. kami sedang observasi level kebugarannya di klub lamanya itu seperti apa. kemarin kan sudah tes kesehatan di klub hasilnya bagus. tinggal sekarang kebugaran dia di dalam lapangan apakah memenuhi standar dari pelatih beber alex aldha pelatih fisik psis. evan tadi waktu latihan juga ajak saya untuk ke gym. memang keinginan anaknya untuk memperbaiki diri sangat baik. masih ada waktu mudahmudahan kondisinya segera prima. harapannya segera tune in dengan tim dan taktikal dari coach gilbert pungkas alex aldha. 