 daftar tempat di bandung yang legal untuk kampanye pemerintah kota pemkot bandung menegaskan penggunaan barang milik daerah kota bandung untuk kampanye pemilu 2024 ini. hal ini tertuang dalam surat edaran 013bkbp2024 penggunaan barang milik daerah kota bandung pada tahap sosialisasi kampanye dan masa tenang pemilihan umum dan pemilihan kepala daerah serentak tahun 2024. ada beberapa barang atau titik yang dapat digunakan untuk pelaksanaan kampanye pemilu. namun catatannya harus terlebih dahulu mendapat izin dari perangkat daerah pengguna barang. dalam perizinannya paling sedikit harus memuat informasi mengenai hari tanggal jam tempat kegiatan metode kampanye pemilu seperti pertemuan terbatas atau pertemuan tatap muka serta tema materi kampanye dan peserta pemilu. izin tersebut disampaikan oleh mitra pelaksana sosialisasikampanye kepada komisi pemilihan umum kpu badan pengawas pemilu bawaslu dan kepolisian. 12 barang milik daerah yang dapat digunakan untuk kampanye lima barang milik daerah kota bandung yang merupakan objek retribusi daerah dan dapat digunakan untuk kampanye di antaranya 1.lapangan tegallega monumen bandung lautan api lapangan dengan kapasitas maksimal 10.000 orang ini dikelola oleh dinas perumahan dan kawasan permukiman kota bandung. 2.stadion gelora bandung lautan api gbla stadion berkapasitas maksimal 20.000 orang ini dikelola oleh dinas pemuda dan olahraga kota bandung. tak semua bagiannya diperkenankan untuk kampanye namun hanya area tribun dan sentel ban yang dapat digunakan. sementara untuk area rumput lapangan dilarang digunakan. 3.lapangan sepakbola lodaya lapangan ini diperkenankan untuk kampanye dengan kapasitas maksimal hanya memuat 1.500 orang. dinas pemuda dan olahraga kota bandung menjadi organisasi perangkat daerah opd pengelolanya. 4.gor padjajaran gelanggang olahraga dengan kapasitas maksimal 2.000 orang ini diperkenankan untuk kampanye. dinas pemuda dan olahraga kota bandung juga menjadi opd pengelolanya. 5.padepokan mayang sunda dinas kebudayaan dan pariwisata kota bandung menjadi opd pengelola padepokan ini. kapasitas maksimalnya terbagi menjadi dua jika di indoor yakni 150 orang dan 500 orang untuk outdoor. sementara itu dengan regulasi yang sama pemprov jabar menetapkan ada tujuh barang milik daerah provinsi jawa barat yang diperkenankan untuk sosialisasi dan kampanye di kota bandung. hal ini tertuang dalam surat edaran nomor 104kb.04.05.01bpkad tentang penggunaan barang milik daerah provinsi jawa barat dan badan usaha milik daerah provinsi jawa barat pada tahap sosialisasi kampanye dan masa tenang pemilihan umum dan pemilihan kepala daerah serentak tahun 2024. barang milik daerah yang merupakan objek retribusi daerah yang dapat digunakan untuk kampanye sebagai berikut a. stadion softball arcamanik kota bandung b. gedung youth centre arcamanik kota bandung c. theatre taman budaya dago kota bandung d. gedung sigrong kabupaten purwakarta e. gedung senbik kota bandung f. bale asri gedung pusdai kota bandung dan g. gedung lptq kota bandung. syarat dan ketentuan barang milik daerah boleh untuk kampanye ada beberapa syarat dan ketentuan yang harus diperhatikan. hal ini sesuai peraturan komisi pemilihan umum nomor 20 tahun 2023 tentang perubahan atas peraturan komisi pemilihan umum nomor 15 tahun 2023 tentang kampanye pemilihan umum antara lain a. bukan merupakan tempat ibadah. b. tidak mengganggu fungsi atau peruntukkan barang milik daerah. c. tidak melibatkan anak. d. dilaksanakan pada hari sabtu danatau minggu. e. pada tahap sosialisasi dalam menggunakan barang milik daerah mitra pelaksana sosialisasi peserta dan tim sosialisasi dilarang menampilkan citra diri yang meliputi antara lain gambar suara atau grafis yang menggambarkan nomor urut danatau peserta pemilu serta ajakan memilih. f. pada tahap kampanye dalam menggunakan barang milik daerah mitra pelaksana kampanye peserta dan tim kampanye dilarang memakai atribut kampanye. atribut kampanye adalah alat danatau perlengkapan yang memuat citra diri visi misi dan program. syarat dan ketentuan tersebut tidak diberlakukan untuk barang milik daerah kota bandung yang telah menjadi objek retribusi daerah barang milik daerah yang sudah dioperasikan danatau dikerjasamakan dengan pihak lain dan kekayaan daerah yang dipisahkan yang dikelola oleh badan usaha milik daerah kota bandung. perlu digaris bawahi pada masa tenang yakni 1113 februari 2024 mitra pelaksana kampanye peserta dan tim kampanye dilarang menggunakan barang milik daerah. titik larangan alat peraga kampanye alat peraga kampanye pemilu dilarang dipasang oleh pelaksana kampanye peserta dan tim kampanye pada tempat umum berikut a. tempat ibadah. b. rumah sakit atau tempat pelayanan kesehatan. c. tempat pendidikan meliputi gedung danatau halaman sekolah danatau perguruan tinggi. d. gedung milik pemerintah. e. fasilitas tertentu milik pemerintah. f. fasilitas lainnya yang dapat mengganggu ketertiban umum dan g. fasilitas milik badan usaha milik daerah. sebelum menggunakan barang milik daerah pemohon terlebih dahulu menempuh perizinan kepada aparat kepolisian sesuai ketentuan peraturan perundangundangan. jika terdapat indikasi dan dugaan atau telah terjadi pelanggaran penggunaan barang milik daerah kota bandung pengguna barang milik daerah atau pemimpin badan usaha milik daerah agar dapat memberitahukan hal tersebut secara tertulis kepada jajaran pengawas pemilihan umum untuk dapat ditindaklanjuti sesuai ketentuan peraturan perundangundangan. dalam surat edaran kpu jadwal kampanye pemilu melalui metode rapat umum jawa barat masuk dalam kelompok zona c. masa kampanye di jawa barat akan berlangsung antara tanggal 21 januari sampai 7 februari 2024. 