 thom haye antusias jalani proses naturalisasi demi bela skuad garuda thom jan marinus haye sudah tiba di indonesia. pesepakbola kelahiran belanda yang punya darah keturunan indonesia itu bersiap menjalani proses naturalisasi. pssi sedang merampungkan proses thom haye untuk menjadi warga negara indonesia wni. thom sendiri sudah mendarat di indonesia kamis 2812 kemarin di bandar udara soekarnohatta tangerang. senang akhirnya bisa tiba di indonesia kata thom haye seperti dilansir situs resmi pssi. ya memperkuat timnas indonesia akan menyenangkan dan itu akan terjadi. saya hanya perlu menjalani prosesnya saja. saya masih percaya diri hal itu akan terjadi imbuhnya. disebutkan lebih lanjut thom haye akan menjalani interview di badan intelejen negara bin serta kedutaan. setelah itu ia bakal menjalani tes kesehatan atau medical check up di rumah sakit mitra keluarga cibubur jawa barat. salah satu agenda yang tak kalah penting adalah kunjungan ke perwakilan kedutaan besar negara asalnya demikian situs resmi induk sepakbola indonesia. sejak pertengahan desember ketua umumm pssi erick thohir sudah mengindikasikan hendak menaturalisasi pemain sc heerenveen itu. thom haye juga sudah menyatakan minatnya untuk membela timnas indonesia. sejauh ini thom haye sejauh ini sudah mencatat 14 penampilan di eredivisie. proses naturalisasi pesepakbola kelahiran 9 februari 1995 itu diharapkan berjalan mulus sehingga ia bisa segera memperkuat timnas indonesia. 