 prediksi susunan pemain persija vs persis sejumlah pilar absen persis solo akan bertandang ke markas persija jakarta pada pekan ke31 liga 1 20232024. sejumlah pemain andalan persija maupun persis absen dalam laga malam nanti. pertandingan bakal berlangsung di stadion gelora bung karno jakarta rabu 1742024 malam. kedua tim akan memaksimalkan pemain yang ada. dari persis ada empat pemain yang absen yakni moussa sidibe yang menemani sang istri ramadhan sananta yang dipanggil timnas u23 althaf indie terkena akumulasi kartu dan sutanto tan yang dalam proses pemulihan cedera. sementara persija tak diperkuat hansamu yama yang baru selesai menjalani operasi firza andika yang terkena akumulasi kartu. kemudian rizky ridho muhammad ferarri dony tri pamungkas muhammad rayhan hannan dan ilham rio fahmi yang membela timnas u23. persis saat ini berada di peringkat ke8 klasemen sementara dengan 44 poin. sementara persija di posisi ke12 dengan 38 poin. kemenangan akan sangat menguntungkan bagi persis untuk merangsek ke 4 besar. pasalnya persik kediri dan psis semarang yang peringkatnya berada di atas persis mengalami kekalahan. berikut prediksi susunan pemain persija jakarta vs persis solo persija jakarta andritany ardhiyasa hanif sjahbandi ondrej kudela tony sucipto riko simanjuntak maciej gajos syahrian abimanyu oliver bias ryo matsumura marko simic gustavo almeida. persis solo gianluca rian miziar jaimerson gavin kwan eky taufik taufiq febrianto messidoro sho yamamoto arapenta arkhan kaka david gonzalez roni. 