 persik kediri vs pss sleman diwarnai 3 penaltikartu merah risto menyedihkan laga persik kediri vs pss sleman berlangsung dramatis dengan diwarnai tiga penalti dan satu kartu merah bagi tim tamu. pelatih pss risto vidakovic menyayangkan hal tersebut. duel persik vs pss sleman yang dihelat di stadion brawijaya pada rabu 2442024 malam itu berakhir dengan skor imbang 44. bagi pss laga tadi cukup berat. pasalnya tiga gol persik berasal dari pelanggaran penggawa super elja di kotak putih sehingga tuan rumah mendapat keuntungan penalti. tak hanya itu di babak kedua pss juga harus rela bermain dengan 10 pemain usai pemain kunci mereka jonathan bustos ditarik keluar lantaran diganjar kartu merah. saya juga tidak menyangka kami mendapatkan hal seperti ini saat pertandingan ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga. kami dihukum tiga penalti mendapatkan kartu merah serta banyak sekali pelanggaran. di laga kali ini sungguh menyedihkan dengan beberapa keputusan seperti itu sambungnya. pelatih berpassport spanyol itu turut menyebutkan hal seperti ini membawa dampak yang kurang positif bagi sepakbola indonesia yang mulai berkembang. sesungguhnya sangat sulit bagi kami bermain dengan situasi seperti ini. hal seperti ini sebetulnya juga kurang baik untuk sepakbola indonesia yang mulai berkembang pungkas risto. 