 cerita david beckham mulai jatuh cinta dengan nomor 7 david beckham menjadi salah satu pemain ikonik dengan nomor punggung 7. namun ternyata pria asal inggris tersebut sempat kecewa sebelum menggunakan nomor tersebut. dilansir detiksport cerita itu bermula saat beckham muda masuk tim utama manchester united dari skuad junior. saat itu dia memakai nomor 10 mulai musim 199697 yang ditandai dengan gol dari tengah lapangan yang ia ciptakan ke gawang wimbledon. di musim itu pula ia mulai mendapat panggilan timnas inggris. singkat cerita peran beckham semakin vital di mu asuhan alex ferguson. mereka memenangi liga inggris di musim tersebut yang menjadi musim terakhir eric cantona. di sinilah semua bermula. usai cantona pensiun mu bergerak mencari pengganti. pilihan jatuh pada teddy sheringham striker veteran yang diboyong dari tottenham hotspur. ferguson kemudian memberinya nomor 10. beckham pun syok. david ini bos ferguson. saya menjawab halo bos anda baikbaik saja dia menjawab ya kita merekrut teddy sheringham dan dia akan mengambil jersey nomor 10 ujar beckham membuka cerita seperti dikutip dari video sky sports. saya kemudian menjawab bos saya ingin memakai nomor 10. bisakah saya tetap memakainya ferguson menjawab tidak itu milik teddy. jangan khawatir nak. telepon kemudian ditutup. saya kecewa berat selama musim panas. lalu saya kembali saat pramusim dan manajer membawa saya ke kantornya dan berkata bagaimana perasaaanmu well saya baikbaik saja bos. saya tak pernah bilang bahwa saya sedikit kesal dan dia bilang ngomongngomong kamu akan memakai nomor 7 musim ini. seketika saja saya yang tadinya kecewa berat langsung menjadi orang yang paling bahagia karena sebagai suporter mu kamu tumbuh dengan mengetahui nomor 7 pernah dipakai george best bryan robson eric cantona. meski saya begitu merindukan eric saya senang bisa memakai nomor 7 dan agak sedikit gugup karena harus mengikuti jejaknya jelas beckham. lewat autobiografinya roy keane pernah bercerita awalnya ferguson hendak memberikan nomor 7 padanya namun gelandang irlandia itu menolak dan memilih tetap setia dengan nomor 16. ferguson kemudian memberinya pada beckham yang bertahan memakai nomor itu sampai ia cabut pada 2003. kini beckham telah menjadi pengusaha besar dan merupakan salah satu pemilik inter miami yang diperkuat lionel messi. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 