 stefano lilipaly yang kembali diabaikan shin taeyong ke timnas pemain borneo fc samarinda yang tengah onfire stefano lilipaly harus menerima kenyataan pahit. ia kembali diabaikan pelatih timnas indonesia shin taeyong. nama lilipaly tidak masuk dalam daftar 27 pemain yang dipanggil untuk memperkuat timnas indonesia di babak kedua kualifikasi piala dunia 2026. garuda akan dua kali memainkan laga tandang melawan irak dan filipina pada 16 dan 21 november. namanama 27 pemain ini diumumkan pssi pada kamis 2112023. sebelumnya lilipaly sangat dijagokan publik sepakbola sebagaimana ramai di media sosial karena penampilan apiknya bersama borneo di liga 1 202324. bicara kontribusinya buat borneo lilipaly sudah mencetak sembilan gol yang membuatnya sebagai pemain lokal tersubur musim ini. tak cuma pandai merobek jala lawan ia juga memuncaki daftar pemberi assist terbanyak sebanyak delapan kali. jika dikerucutkan lagi empat gol dan satu assistnya dicatat stefano lilipaly sepanjang bulan oktober. sebuah catatan luar biasa yang normalnya berbuah panggilan timnas indonesia. menariknya dua tambahan assist disumbang lilipaly saat borneo menghancurkan persik kediri 30 di stadion segiri samarinda pada pekan ke18 liga 1 kamis 211. pertandingan tersebut berlangsung di tak lama setelah pengumuman daftar skuad timnas indonesia. terakhir kali lilipaly perkuat timnas indonesia terjadi saat uji coba melawan turkmenistan pada awal september. ia menyumbang satu assist dalam laga yang dimenangi garuda 20 itu. setelahnya timnas indonesia menjalani dua laga babak pertama melawan brunei darussalam yang digelar dua leg. untuk laga tersebut nama lilipaly sudah tak disertakan. apa yang dialami stefano lilipaly saat ini miripmirip dengan ilija spasojevic tahun lalu. striker bali united itu juga kerap diabaikan meski sedang tajamtajamnya bersama klub. ketimbang memanggil pemain yang sedang oke shin taeyong kerap memilih pemainpemain yang performanya di bawah pemain terabaikan. pada kesempatan kali ini shin taeyong lebih memilih yakob sayuri pemain psm makassar yang sedang cedera dan belum pernah merumput sejak 28 agustus 2023. 