 abk serasa gbk pssi terima kasih dukungannya timnas indonesia u23 berhasil ke semifinal piala asia u23 2024. dukungan total dari suporter menjadi senjata ampuh membakar semangat garuda muda. indonesia mendepak korea selatan dalam perempatfinal piala asia u23 di abdullah bin khalifa abk jumat 2642024 dini hari wib. pasukan shin taeyong menang adu penalti 1110 setelah bermain 22 sampai perpanjangan waktu. meski bermain di qatar indonesia serasa seperti tampil di kandang. stadion selalu dipenuhi suporter indonesia setiap bertanding. sembilan ribu suporter indonesia bahkan menjadi saksi keberhasilan indonesia di abdullah bin khalifa. anggota exco pssi arya sinulingga pun mengapresiasi dukungan di doha. di qatar sampai 10 ribu lebih suporter kita memenuhi stadion. ini seperti main di indonesia. ucapan terima kasih kami yang sungguhsungguh untuk suporter sebagai pemain ke12 kata arya dalam ucapannya di grup forum wartawan. antusias terhadap timnas indonesia u23 juga terasa di tanah air. beberapa daerah melakukan nonton bareng meski pertandingan berlangsung di tengah malam dan bukan pada akhir pekan. tidak hanya itu. kami lihat suportersuporter di indonesia melakukan nobar di manamana. mereka benarbenar mendukung dengan caranya. ini spirit bagi semua pemain pelatih pssi menjadi dukungan yang sangat kuat bagi kami tegasnya. indonesia saat ini sudah mengantongi tiket playoff olimpiade paris 2024. andai mampu ke final indonesia bisa otomatis menatatkan namanya sebagai peserta olimpiade di cabang olahraga sepakbola. 