 indonesia tantang vietnam di final piala aff u23 dua laga semifinal piala aff u23 2023 sudah tuntas dimainkan. hasilnya timnas indonesia akan bertemu vietnam di partai final. dilansir detiksepakbola indonesia dan vietnam sukses menumbangkan lawan masingmasing. indonesia menang 31 atas thailand sementara vietnam menumbangkan malaysia dengan skor telak 41. bertanding di rayong province stadium thailand kamis 2482023 vietnam sudah membuka keunggulan 10 pada menit ke8. dinh xuan tien mencetak gol saat laga belum genap 10 menit lewat gol tapin lewat serangan balik. nguyen quoc viet menggandakan keunggulan vietnam menjadi 20 pada menit ke32 lewat tendangan dari luar kotak penalti. sebelum babak pertama selesai dinh xuan tien mencetak brace lewat sontekan lagi untuk membawa tim asuhan hoang anh tuan unggul 30. di babak kedua malaysia sempat membalas melalui gol muhammad alif ikmalrizal anuar. gol ini memperkecil ketertinggalan malaysia menjadi 13 pada menit ke49. tapi setelahnya vietnam terus menunjukkan dominasinya secara penguasaan bola dan penciptaan peluang. hong phuc nguyen kemudian mencetak gol lagi buat vietnam yang membuat mereka unggul 41 pada menit ke85. sementara timnas indonesia u23 sukses mengalahkan tuan rumah thailand di semifinal piala aff u23 2023. garuda muda memastikan tiket ke partai puncak usai menang 31. indonesia memimpin 10 atas thailand di menit ke10. jeom kelly sroyer menuntaskan umpan arkhan fikri dengan tembakan mendatar ke sudut bawah gawang. menit 23 indonesia berhasil memperbesar keunggulan menjadi 20. gol garuda muda dicetak melalui proses lemparan ke dalam robi darwis yang dituntaskan dengan sundulan oleh muhammad ferrari. gol balasan thailand lahir di menit ke27. wanpraphao menggetarkan gawang indonesia dengan sundulan hasil sepak pojok. jelang turun minum indonesia mencetak gol ketiganya sehingga unggul 31. indonesia diuntungkan dengan gol bunuh diri natcha promsomboon. selepas turun minum indonesia menciptakan peluang bagus di menit ke51. umpan tarik arkhan fikri diteruskan ramadhan sananta dengan tembakan dari dalam kotak penalti. bola ditepis ingkaew. setelahnya tandukan sananta menyambut umpan crossing dari kanan membentur tiang gawang. sejumlah peluang tercipta namun skor tidak berubah. indonesia pun lolos ke partai puncak dengan kemenangan 31. selanjutnya indonesia akan menghadapi vietnam dalam laga perebutan trofi juara pada minggu 2682023 malam wib. 