 fotofoto kericuhan suporter psis vs persib di stadion jatidiri kericuhan suporter mewarnai laga psis semarang vs persib bandung pada pekan sembilan liga 1 20232024 di stadion jatidiri semarang kemarin. berikut ini beberapa foto yang mengabadikan momen kericuhan itu. dilansir detiksepakbola sejumlah oknum suporter terlibat kericuhan seusai pertandingan psis semarang melawan persib bandung dalam pertandingan bri liga 1 di stadion jatidiri semarang jawa tengah minggu 2082023. petugas keamanan pun berupaya menyelamatkan suporter yang terjatuh dari tribun akibat kericuhan yang terjadi seusai pertandingan psis semarang melawan persib bandung.kericuhan antarsuporter yang sempat terjadi itu berhasil diredam oleh pihak penyelenggara pertandingan dibantu petugas keamanan dan tnipolri. dikutip dari 20detik kericuhan sejumlah oknum suporter itu terjadi dua kali. pertama saat psis kebobolan di babak pertama. kericuhan kedua terjadi saat pertandingan berakhir. diketahui pertandingan itu dimenangkan persib bandung dengan skor 21. perselisihan pertama pecah saat psis kebobolan di menit ke23. kedua kubu terlibat saling lempar botol dan tepung di tribun timur. setelah itu keributan kedua pecah usai pertandingan berakhir. kali ini suporter psis dan persib ribut di tribun barat. aparat tni dan polisi pun sempat turun tangan menangani situasi. 