 direktur barcelona ungkap kualitas juergen klopp juergen klopp jadi salah satu nama yang dikaitkan dengan barcelona. sebab klopp akan meninggalkan liverpool akhir musim ini. di saat bersamaan barcelona juga akan ditinggalkan xavi hernandez di waktu yang sama. sehingga wacana liar pun bermunculan termasuk mengaitkan klopp ke liverpool. dikutip dari detiksport klopp juga telah mengumumkan akan mengundurkan diri sebagai manajer liverpool setelah musim ini selesai. pelatih berusia 56 tahun itu mengatakan bahwa dirinya kehabisan energi dan ingin rehat dari lapangan hijau. kendati demikian juergen klopp tetap dihubungkan dengan kursi pelatih barcelona. apalagi pelatih berusia 56 tahun itu memang jago membangun tim seperti yang sudah dilakukannya pada borussia dortmund dan liverpool dan barca sedang berupaya kembali kompetitif seperti sebelumnya. direktur olahraga barcelona deco memuji juergen klopp menolak membicarakan potensi klopp ke barca. namun hal yang jelas adalah ada sejumlah kriteria yang wajib dimiliki pelatih baru barcelona selanjutnya salah satunya berkaitan dengan filosofi permainan. dia itu seorang pelatih hebat tapi saya kira ini bukan waktu yang tepat untuk membicarakan tentang hal itu ujar deco kepada la vanguardia yang dikutip metro. pelatih barunya nanti akan mau membuat banyak perubahan tapi yang pertama kami akan harus menjelaskan rencanarencananya dan ideidenya. ada banyak opsi kok. dia harus mengikuti alur kerja. kami tidak akan menjadi sebuah tim yang tidak ingin bermain bagus tidak ingin menguasai bola. dari ide itu setiap pelatih punya karakteristik sendirisendiri tapi siapapun yang datang harus punya ambisi dan rasa lapar untuk melakukan banyak hal hebat. selain juergen klopp barcelona juga dihubungkan dengan beberapa pelatih lainnya. di antaranya mantan pelatih bayern munich dan timnas jerman hansi flick thiago motta bologna dan pelatih tim muda barca rafael marquez. 