 resmi shin taeyong tangani indonesia hingga 2027 tekateki masa depan shin taeyong kini sudah jelas. pria asal korea selatan itu dipastikan bakal menangani timnas indonesia hingga tahun 2027. kepastian itu disampaikan ketum pssi erick thohir. erick mengumumkannya melalui unggahan di instagram pribadi. setelah menikmati makanan khas korea dan diskusi tentang program timnas indonesia hingga 2027 saya dan coach shin taeyong sepakat untuk melanjutkan kerja sama kata erick di akun erickthohir seperti dikutip detiksport. sebelumnya kontrak shin taeyong selesai pada juni 2024. pelatih 53 tahun itu diberi target membawa timnas indonesia lolos ke fase gugur piala asia u23 dan membawa timnas u23 lolos ke perempatfinal u23 2024 sebagai syarat mendapat kontrak baru. semua tantangan pssi itu dijawab shin taeyong dengan baik. timnas senior dibawa ke babak 16 besar piala asia u23 dan garuda muda dibawa ke perempatfinal piala asia u23. setelah melakukan negosiasi shin taeyong akhirnya menyepakati kontak baru kamis 254. foto shin taeyong bersalaman dengan erick di sebuah restoran korea di doha menjadi tandanya. shin taeyong langsung ditunggu laga besar setelah mendapatkan kotrak baru. timnas u23 akan melawan korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. laga itu akan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa jumat 2642024 pukul 0.30 wib. 