 gagal curi poin pss kalah tipis 12 dari persebaya pss sleman harus pulang tanpa satu poin setelah mengakui keunggulan tuan rumah persebaya surabaya dengan skor 12. klub dengan julukan super elang jawa ini mengejar peluang melalui gol esteban vizcarra 47. memasuki babak kedua bermain di stadion gelora bung tomo surabaya minggu 332024 pss melakukan determinasi tinggi. beberapa kali super elang jawa mengancam pertahanan persebaya. gol pss sleman berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol esteban vizcarra pada menit ke47 dari dalam kotak penalti. pss mendapat kesempatan tendangan bebas menit ke58. jonathan bustos melakukan tendangan bebas namun tak ada kawan yang menyambut tendangannya dengan baik. elvis kamsoba mencoba melakukan tendangan spekulasi ke gawang persebaya. sayang tendangannya melambung tipis ke atas gawang. pss cukup mendominasi di babak kedua. elvis lagilagi mendapat peluang dari sepak pojok jonathan bustos. namun tendangannya melambung jauh ke atas gawang. pss melakukan pergantian pemain pada menit ke76. kim kurniawan masuk menggantikan esteban vizcarra. peluit panjang tanda berakhirnya laga dibunyikan wasit. pss sleman gagal mencuri poin usai kalah dari persebaya surabaya dengan skor 12. 