 janji bangun stadion di makassar anies ungkit jis dulu banyak yang pesimis calon presiden nomor urut 1 anies baswedan menjanjikan pendukung persatuan sepakbola makassar psm akan membangun stadion berskala internasional di makassar sulawasi selatan sulsel. anies mengungkit pihak yang pesimis terkait pembangunan jakarta international stadium jis. jadi kalau saya sampaikan ketika kita membangun jakarta international stadium jis pada saat itu pesimisme di manamana semua mengatakan nggak mungkin kenapa lahannya ada sengketa mirip nggak di sini ujar anies yang dijawab oleh oleh pendukung di gori artisan building makassar sulawesi selatan sabtu 18112023. anies mengatakan terbiasa bekerja dengan senyap. ia mengulas bagaimana pandemi tak membuat proses pengerjaan jis surut dan terbengkalai. kedua gontaganti rencana gambar tak selesai. kami terbiasa bekerja dalam senyap janji diungkapkan lalu seluruh prosedur dengan benar lalu ketika proses pembangunan dilakukan ground breaking september 2019. dua tahun setelah kami dilantik dan ketika berjalan 4 bulan pandemi mulai tutup semuanya. tapi mereka semua terus mengerjakan ungkap anies. anies menyebut usai pandemi selesai warga jakarta kaget lantaran sudah terbangun stadion berskala internasional di kawasan jakarta utara. ia meminta pendukung psm untuk sabar dengan usahanya itu. justru ketika pandemi selesai warga jakarta kaget karena ada bangunan baru yang sangat besar ada di sisi utara jakarta. jadi insyallah kami akan fokuskan ini satusatu menyelesaikan juga soal sengketa bicarakan dengan semua pihak. sabar tenang teduh tuntas. bila itu dikerjakan dengan baik bicara baikbaik insyaallah akan ada jalan imbuhnya. kontrak politik ini dibuat sebagai bentuk komitmen pasangan anies baswedan sebagai calon presiden capres dan abdul muhaimin iskandar sebagai calon wakil presiden cawapres republik indonesia periode 20242029 untuk memenuhi sekaligus fasilitas olahraga berkualitas. pasangan anies rasyid baswedan dan abdul muhaimin iskandar berkomitmen untuk membangun stadion mattoangin di makassar sulawesi selatan jika terpilih sebagai presiden dan wakil presiden pada pemilu 2024. pembangunan stadion mattoanging adalah upaya mewujudkan ikhtiar olahraga sebagai pemersatu bangsa. demikian kontrak politik ini dibuat dan ditanda tangani oleh calon presiden anies rasyid baswedan serta disaksikan perwakilan kelompokkelompok pendukung sepakbola di makassar. makassar 18 november 2023anis rasyid baswedan 