 berkata kasar ke perangkat pertandingan presiden persiraja dihukum pssi presiden persiraja nazaruddin dek gam mendapatkan dua sanksi dari komite disiplin komdis pssi karena berkata kasar ke perangkat pertandingan. hukuman tersebut berupa larangan berpartisipasi dalam pertandingan dan denda. dilihat detiksumut dari situs pssi rabu 11102023 sanksi terhadap dek gam diputuskan dalam sidang komdis pssi yang digelar pada kamis 5 oktober lalu. anggota komisi iii dpr ri itu disebut membuat pelanggaran saat persiraja banda aceh melawan sada sumut fc pada sabtu 30 september. jenis pelanggaran melakukan intimidasi dan mengucapkan katakata kasar kepada perangkat pertandingan tulis situs pssi. komdis disebut menjatuhkan hukuman kepada dek gam berupa skors larangan berpartisipasi dalam pertandingan serta denda rp 225 juta. selain presiden klub berjuluk lantak laju itu juga mendapat hukuman karena ulah penonton. insiden itu juga terjadi saat persiraja menjamu sada fc di stadion harapan bangsa lhong raya banda aceh. sanksi terhadap klub kebanggaan masyarakat aceh itu diputuskan dalam sidang komdis yang digelar rabu 410. jenis pelanggaran terjadi pelemparan botol air mineral ke arah lapangan yang dilakukan oleh penonton di tribun barat. hukuman sanksi denda rp 10 juta lanjut situs pssi. diketahui pertandingan persiraja melawan sada fc berakhir dengan skor 10. gol tuan rumah diciptakan ricardo pires pada menit 902. 