 darius bangga anaknya dipanggil seleksi timnas indonesia u16 diego andre sinathrya kartoprawiro putra pasangan selebritas darius sinathrya dan donna agnesia dipanggil untuk menjalani seleksi timnas indonesia u16. sebagai orang tua darius bangga anaknya akan mengikuti seleksi tersebut. darius berpesan ke anaknya bahwa pemanggilan itu masih tahap awal. ia berharap anaknya diego mampu membuktikan kualitasnya pada saat seleksi nanti. ya ini jadi satu kebanggaan lah satu kehormatan juga walaupun prosesnya masih seleksi dan memang tahapannya seperti itu semua juga ngelewatin proses yang sama tinggal anaknya nanti harus ngebuktiin ujarnya dilansir detikhot selasa 2342024. darius juga mengingatkan kepada anaknya agar tidak senang berlebihan. cuma aku juga bilang sama diego senang boleh tapi jangan euforia karena ini belum apaapa jelasnya. menurut dia panggilan untuk memperkuat timnas indonesia merupakan pengabdian. dia meminta anaknya bisa membuktikan kualitas diri. sekarang waktunya kamu buat nunjukin bahwa kamu layak dan pantas buat membela timnas gitu kan ini pengabdian ya panggilan dan merekamereka yang terbaiklah yang berhak dan pantas buat main untuk timnas tambahnya. darius menjelaskan tekad anaknya ini besar dalam dunia sepakbola sejak kecil keduanya sudah memikirkan masa depan mereka yang ingin menjadi pemain sepakbola profesional. citacita kedua anaknya ini terbentuk dari kedua orang tuanya yang juga menyenangi olahraga ini. ya anakanak lio dan diego tuh dari kecil memang suka sama bola mungkin ada influence dari aku sama donna karena kita bawain acara bola terus waktu kecil juga aku sempat bermimpi untuk jadi pemain sepakbola profesional walaupun akhirnya bukan jadi jalan hidup ya cuma jadi hobi aja lanjutnya. sedari umur kurang lebih lima tahun darius dan donna telah memperkenalkan sepakbola kepada diego dan lio lionel nathan sinathrya kartoprawiro. karena sejak kecil telah menggemari si kulit bundar ini keduanya pun memutuskan untuk mencoba peruntungan sepakbola sebagai orang tua darius dan donna hanya bisa mensupport apa yang memang kedua anaknya inginkan. namun dengan catatan semua keputusan yang telah kedua anaknya tempuh harus dimaksimalkan dengan bersungguhsungguh dan tekun agar yang dicitacitakan bisa tercapai. selain itu supaya memberikan kesempatan yang lebar bagi kedua anaknya lebih baik memulai kiprah sepakbolanya di luar negeri. kalau kita berdua sebenarnya apapun yang dipilih sama anakanak selama itu positif kita selalu support sih. cuma memang kalau spesifik kalau mau main bola syarat dari aku ke anakanak saat mereka punya impian dan citacita untuk memilih sepakbola sebagai jalan hidup aku bilang oke boleh tapi mainnya di luar negeri jadi kalau mau main sepakbola di luar latihannya juga harus di luar karena harus ada benchmarkkan harus punya standar yang sama kata darius. menjelang seleksi timnas indonesia u16 pada mei nanti kabarnya kedua anak darius akan tiba di indonesia pada tanggal 24 april ini. kedatangan diego yang lebih awal ini agar bisa beradaptasi dan berlatih terlebih dahulu agar bisa memaksimalkan kemampuannya pada saat seleksi nanti. 