 heboh shin taeyong kw ndegan neng ngebel di tengah euforia kemenangan atas korea selatan yang membawa timnas u23 lolos ke semifinal piala asia u23 2024 netizen dihebohkan dengan sosok mirip shin taeyong sedang minum degan di telaga ngebel ponorogo. pria shin taeyong kw itu diketahui bernama suwito warga ponorogo asli. sty kw ndegan neng ngebel sty kw minum degan di ngebel demikian caption video di tiktok yang diunggah akun sellyalsa yang fyp dan diunggah banyak akun tiktok dan medsos lainnya dilihat detikjatim pada sabtu 2742024. di video tersebut pria mirip pelatih timnas asal korsel yang akrab disapa dengan akronim sty itu tampak duduk lesehan dengan santainya menikmati degan atau kelapa muda. dia tampak begitu menikmati suasana sebelah tangannya bersandar ke lutut mengeruk daging kelapa muda dari cangkangnya. di salah satu unggahan video yang sama di instagram pengunggah video shin taeyong kw tersebut sellyalsa_whila berkomentar bahwa pria yang ada di dalam video yang wajah dan perawakannya mirip shin taeyong adalah bapaknya. bapakku ikii kata sellyalsa_whila. seolah tak ingin ketinggalan shin taeyong kw bernama suwito melalui akun instagramnya suwito_ragiljaya juga muncul dan berkomentar di postingan yang sama akuu viral iki. sellyalsa whila nurayu febrika pemilik akun tiktok sellyalsa sekaligus akun instagram sellyalsa_whila membenarkan bahwa pria yang mirip shin taeyong itu adalah ayahnya. alumnus universitas pgri madiun unipma itu menceritakan bahwa dirinya memang merekam video ayahnya saat sedang berlibur bersama keluarganya di telaga ngebel ponorogo pada minggu 214. itu pas liburan di ngebel. ya waktu ambil video itu nggak kepikiran buat diunggah di medsos karena momennya lagi liburan aja kata perempuan yang akrab disapa selly itu. suwito dan selly adalah warga desa slahung kecamatan slahung ponorogo. selly sendiri bukan penggemar fanatik sepakbola. karena itu ketika banyak temannya yang mengatakan ayahnya mirip shin taeyong dia awalnya tidak tahu siapa shin taeyong. udah lama banyak yang bilang mirip. temanteman kuliah iya temanteman sma di ponorogo juga banyak yang bilang gitu. seringnya komentar pas saya upload foto atau video bareng keluarga. tapi saya yang tadinya nggak tahu siapa shin taeyong kata selly lalu tertawa kecil. selly baru terpikir dan akhirnya memutuskan mengunggah video ayahnya di telaga ngebel itu ke tiktok ketika media sosial ramai membicarakan tim garuda muda yang berhasil menumbangkan korea selatan di piala asia u23. pelatih yang akrab disapa sty beberapa kali trending topic. iya kepikirannya begitu malam itu timnas menang terus di medsos kan trending shin taeyong sty gitu kan. akhirnya saya isengiseng aja upload. nggak nyangka ternyata fyp kata selly. selly menceritakan suwito seharihari berwirausaha jual beli motor di ponorogo. tidak hanya temantemannya temanteman ayahnya juga sudah menyadari bahwa wajah ayahnya mirip sty. iya temantemannya bapak terus tetangga juga banyak yang bilang mirip. pas pertandingan kemarin itu bapak juga nobar di rumah temannya gitu terus heboh juga bapak disebutsebut shin taeyongnya di sini gitu ujarnya sembari tertawa. netizen merespons video shin taeyong kw ini dengan beragam komentar kocak. salah satunya seperti yang dilontarkan oleh akun hendri_sut. indonesia best lahh...apapun ada kw nya. tidak hanya itu tidak sedikit warganet yang menandai akun shin taeyong asli dalam komentar di video tersebut. shintaeyong7777 is that you coach kata roz_. 