 pss vs persita di manahan solo 5.000 suporter sleman akan hadir pss sleman memutuskan menggunakan stadion manahan solo dalam laga melawan persita tangerang. polresta solo memperkirakan laga di stadion manahan tersebut akan dihadiri sekitar 5.000 suporter pss. diketahui pss terpaksa menjadi tim musafir lantaran stadion maguwoharjo sleman tengah direnovasi. adapun pss sleman melawan persita tangerang pada pekan ke26 liga 1 20232024 akan digelar pada selasa 272 pukul 15.00 wib. kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan koordinasi telah dilakukan dengan manajemen pss sleman. mengingat laga pss vs persita bakal dihadiri suporter pss sleman selaku tuan rumah. suporter pss sleman akan hadir kemungkinan besar lima ribuan penonton. karena pertimbangannya pertama mainnya siang dan yang kedua jam kerja. kita menyiapkan tribun timur kalau estimasinya lima ribuan kata iwan saat dihubungi awak media kamis 2222024. rapat koordinasi rakor pengamanan laga pss melawan persita baru akan dilakukan jumat 232 besok. iwan memperkirakan jumlah personel gabungan tni polri yang diterjunkan untuk mengawal laga itu sekira 500 personel ditambah dengan steward yang berjaga di ring 1 stadion. dengan estimasi suporter dari sleman itu kita siapkan sekitar 500 personel keamanan ungkap iwan. iwan berharap koordinator lapangan pss sleman dengan panitia di solo terus berkoordinasi baik soal jumlah suporter hingga mobilisasi massa dari sleman ke solo. suporter solo kata iwan siap menyambut suporter pss sleman yang akan berlaga di stadion manahan. tidak ada masalah. solo sebagai tuan rumah welcome. sudah ada koordinasi mereka siap menerima dengan baik suporter yang ada di manahan ucap iwan. seperti diketahui pss sleman menyisakan lima pertandingan di kandang hingga akhir musim ini. yaitu melawan persita tangerang borneo fc samarinda arema fc dewa united fc dan persib bandung. saat ditanya apakah laga kandang pss lainnya juga akan berkandang di stadion manahan iwan mengaku belum tahu. kami belum dapat kepastian apakah sleman homebasenya pinjam manahan terus selama stadion maguwoharjo direnovasi. sementara ini cuma hari selasa pekan depan mereka berlaga di sini pungkas iwan. 