 kata perpisahan kane usai tinggalkan tottenham harry kane resmi bergabung dengan bayern munich usai dibeli dari tottenham hotspur dengan biaya 100 juta euro atau setara rp 16 triliun. kane resmi diperkenalkan pada sabtu 1282023. striker berusia 30 tahun tersebut dikontrak hingga empat tahun ke depan. dilansir detiksport kane memberikan pesan emosional untuk tottenham dan fans atas kepergiannya. kane memang sudah membela tim asal london itu hampir dua dekade. kane gabung akademi tottenham pada 2004 lalu debut bersama tim utama pada 25 agustus 2011 pada laga liga europa. kane menjelma menjadi mesin gol tottenham dan beberapa kali merebut gelar top skor premier league. namun golgol kane tak bisa menghasilkan trofi untuk klub asal london utara itu. kane mau tak mau harus mencari klub yang lebih bisa berpotensi meraih juara. dia pun kemudian meninggalkan tottenham. jelas banyak emosi yang melanda saya saat ini sedih meninggalkan klub yang telah saya habiskan hampir 20 tahun dalam hidup saya dari bocah berusia 11 tahun menjadi seorang pria berusia 30 tahun kata kane dalam video di instagram pribadinya. sejak saya bermain saya telah menjadi salah satu dari anda dan saya telah memberikan semua yang saya bisa untuk membuat anda bangga dan memberi anda sebanyak mungkin momen dan kenangan spesial untuk bertahan selamanya. saya merasa ini adalah waktu untuk pergi saya tidak ingin memasuki musim dengan banyak pembicaraan masa depan yang belum terselesaikan saya pikir penting bagi manajer baru dan para pemain untuk berkonsentrasi mencoba mengembalikan tottenham ke keadaan semula puncak klasemen dan memperebutkan trofi. ini bukan perpisahan karena anda tidak pernah tahu bagaimana keadaan di masa depan tapi ini adalah ucapan terima kasih dan sampai jumpa lagi kane menegaskan. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 