 dear karim benzema namanya juga hidup... karim benzema sempat sabet ballon dor di tahun 2022. kini di musim 20232024 cerita indahnya berbalik. benzema sedang jalani masa suram bersama al ittihad. karim benzema meninggalkan real madrid di musim panas 2023 dengan status bebas transfer. sang striker lantas melanjutkan kariernya ke arab saudi bergabung dengan al ittihad. ketika itu para pecinta sepakbola berekspektasi tinggi kepada karim benzema. benzema sudah menangi banyak gelar bersama real madrid dan menangi ballon dor 2022 mampukah dirinya menaklukkan sepakbola asia mampukah benzema menyaingi eks rekannya dulu cristiano ronaldo sayangnya perjalanan benzema di tanah arab tidak seindah yang diharapkan. untuk catatan gol karim benzema sebenarnya tidak burukburuk amat. sembilan gol dan tujuh assist dikemasnya dari 19 laga di saudi pro league. tapi di tahun 2024 ini dirinya belum bikin gol. benzema tertinggal jauh dari ronaldo. cr7 sudah kemas 29 gol dari 24 laga. karim benzema turut dihantam kabarkabar buruk. benzema sempat bersitegang dengan pelatihnya nuno santo kemudian dipecat serta belum dapat kepercayaan dari marcelo gallardo. benzema malah sempat mangkir latihan sempat tidak memberi kabar kepada klub yang pergi liburan total benzema absen sebanyak 43 persen di seluruh kompetisi musim ini. itu ditambah dengan empat kali kegagalan eksekusi penalti di seluruh kompetisi yang sebelumnya jarang terjadi kepadanya. belum selesai benzema juga baru pertama kali bikin gol bunuh diri sejak berseragam al ittihad dengan dua kali. benzema sempat diisukan mau cabut di musim panas 2024. kontrak benzema masih tersisa dua musim lagi. lagipula usianya yang sudah 36 tahun mungkin membuatnya sepi peminat dari klubklub eropa. kehidupan memang bagai roda kadang di atas kadang di bawah ya benzema... 