 hadir acara relawan 02 budiman sudjatmiko cerita saat sma pernah tawuran wakil ketua dewan pakar tim kampanye nasional tkn prabowo subiantogibran rakabuming raka budiman sujatmiko menghadiri acara dari sejumlah relawan paslon 02 di jogja kamis malam. ia pun menceritakan kisahnya di jogja. gelaran ini sendiri diadakan di stadion kridosono kota jogja dan diinisiasi oleh barisan pemuda bersama gibran baper yang berkolaborasi dengan formasi indonesia satu dan prabu. budiman sendiri menyampaikan pernyataannya sebelum bintang utama yakni band legendaris dewa 19 naik panggung. ia mengatakan tidak akan berkampanye pada kesempatan tersebut. malam ini bukan kampanye karena sudah tidak boleh ungkapnya kamis 822024. meski begitu budiman tidak secara terangterangan tetap saja membubuhi pernyataannya dengan ajakan memilih prabowogibran pada pilpres nanti. tapi saya mau cerita saja tanggal 14 meski ndak valentinenan kami akan memilih pak prabowo dan mas gibran ujar budiman. saya cuma cerita ya ndak ngajak terangnya menambahkan. lebih lanjut budiman juga menceritakan kisahnya saat menempuh pendidikan sma di jogja. ia mengaku lulusan sma muhammadiyah 1 jogja. saya kebetulan sekolah di sma muhammadiyah 1 jogja dulu saya pernah nonton balbalan sepakbola sma saya dan sma lain terus tawuran neng kene di sini. tahun 86 ojo jangan ditiru aku tau tawuran neng kene pernah tawuran di sini terangnya. sebelumnya koordinator pusat baper ramma tombuku menjelaskan gelaran ini merupakan acara puncak dalam rangkaian kegiatan kampanye pihaknya di diy. kami sudah melaksanakan kegiatan semaksimal mungkin untuk memenangkan pasangan 02 khususnya di diy dan jawa tengah jelas ramma. ini merupakan acara puncak yang boleh diselenggarakan oleh baper setelah banyak sekali rangkaian acara yang telah kita laksanakan khususnya di diy ungkapnya menambahkan. sejatinya selain budiman sujatmiko sejumlah tokoh juga dijadwalkan hadir dalam acara ini. termasuk prabowo subianto dan gibran rakabuming raka. kemudian ketum partai golkar airlangga hartarto dan adik kandung prabowo hashim djojohadikusumo. namun meraka urung hadir pihak panitia pun tak membeberkan alasan tidak hadirnya mereka. 