 fred segera tinggalkan mu manchester united dilaporkan menerima tawaran fenerbahce untuk fred. gelandang asal brasil itu akan segera meninggalkan mu. dilansir detiksport yang mengutip mirror isu tersebut datang dari pakar transfer fabrizio romano. dia menyebut mu setuju menerima tawaran 15 juta euro atau setara rp 250 miliar dari tim asal turki itu. rinciannya 10 juta euro berupa uang tunai dan sisanya dalam bentuk bonus. seperti diketahui manchester united bersihbersih di bursa transfer musim panas 2023. sebelum fred harry maguire sudah dijual ke west ham united dan anthony elanga ke nottingham. selain itu masih ada beberapa nama yang masuk dalam daftar jual yakni scott mctominay donny van de beek sampai anthony martial. setan merah diyakini butuh tambahan cuan demi bisa membeli pemain baru lagi. kini mu targetnya adalah mencari bek dan gelandang tengah baru. beberapa nama masuk dalam daftar incaran seperti benjamin pavard sampai sofyan amrabat. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 