 kekuatan timnas indonesia u23 di mata pelatih korea selatan timnas indonesia u23 berhasil lolos ke perempat final piala asia u23 2024. adapun lawan yang mesti dihadapi adalah korea selatan u23. pelatih korea selatan hwang sunhong memberi pandangannya soal kekuatan timnas indonesia u23. apa yang dia tahu soal kekuatan tim asuhan shin taeyong tersebut dikutip dari detiksport babak perempat final piala asia u23 akan mempertandingkan korea selatan vs indonesia. duel dijadwalkan jumat 2642024 dini hari wib di abdullan bin khalifa stadium. korea selatan melaju dengan status juara grup b. taeguk warriors meraup poin sempurna dan mengunci status jawara grup usai menaklukkan jepang 10 senin 244 malam wib. sementara itu indonesia melaju sebagai runnerup grup a. marselino ferdinan cs memastikan diri ke perempatfinal setelah mengganyang yordania 41. di atas kertas korea selatan jauh diunggulkan ketimbang indonesia. negeri gingseng pernah menjadi juara piala asia u23 edisi 2020 dan selalu jadi langganan ke olimpiade dalam sembilan edisi terakhir. indonesia sendiri baru pertama kali tampil di piala asia u23 dan langsung menorehkan sejarah lolos ke perempatfinal. garuda muda menyingkirkan yordania dan australia untuk mendampingi qatar ke 8 besar. performa indonesia di piala asia u23 2024 pun disorot hwang sunhong. menurutnya indonesia menjelma jadi tim luar biasa di bawah asuhan kompatriotnya shin taeyong. persaingan nyata dimulai dari sekarang. indonesia bukan lawan yang mudah kata sunhong dilansir dari media korea selatan newsis. saya berbicara dengan pelatih shin taeyong tentang bertemu dengannya di perempatfinal dan itu menjadi kenyataan. ini adalah pertandingan di mana kami harus menang. kami akan bersiap untuk menang sambungnya. saya terkejut melihat pertandingan tersebut indonesia vs yordania karena pelatih shin menciptakan tim yang sangat bagus. menurut saya ini adalah tim yang bagus. mereka menunjukkan performa yang baik. tim ini bisa menang jika mereka waspada dan siap pungkasnya soal timnas indonesia u23. 