 andai harry kane tetap di spurs dia akan selesai tinggal selangkah lagi bagi herry kane untuk bergabung dengan bayern munich. penyerang gacor dari tottenham hotspur itu semakin dekat dengan impiannya mengangkat trofi. keputusan kane yang ingin memutuskan pindah klub mendapatkan komentar dari eks penyerang sayap timnas inggris stewart downing. mengutip detiksport dari laporan mirror downing tahu banyak pihak yang pro dan kontra harry kane pindah ke bayern munich tapi baginya mimpi seorang pesepakbola adalah mengangkat trofi. saya rasa pemain dengan sekualitas harry kane jangan khawatir soal rekor. pergilah dan menangkan trofi ujarnya. kamis 108 sore wib kemarin bayern munich akhirnya mendapat kata sepakat dari tottenham hotspur untuk pembelian harry kane. kane dihargai 100 juta euro atau setara rp 16 triliun dan dikontrak selama empat tahun. jumat ini kane dikabarkan akan bertolak ke munich dan lakukan tes medis. peresmian sang pemain pun tidak membutuhkan waktu yang lama lagi. kembali ke stewart downing dirinya menyebut harry kane akan sulit menangkan trofi bersama tottenham hotspur. tak ayal persaingan di liga inggris betulbetul berat. kalau kane akhirnya perpanjang kontrak di spurs dia akan selesai. akhirnya dia akan mendapatkan rekor pencetak gol terbanyak dan patung di luar stadion tanpa pernah memenangkan trofi karena sulitnya persaingan di sini ujarnya. bayern munich kuat di bundesliga dan mereka adalah tim langganan yang bisa capai fase tertinggi di liga champions tutup eks pemain aston villa dan liverpool itu. 