 usai jeda liga 1 ajak riak ungkap pss langsung digenjot latihan berat pss sleman memulai latihan di minggu pertama usai libur dua pekan jeda liga 1 20232024. striker asing super elja ajak riak menceritakan menu latihan berat yang diberikan oleh sang pelatih risto vidakovic. diketahui pss memulai latihan perdana usai libur dua pekan pada senin 81 lalu. di latihan perdana tersebut penggawa super elja memang hanya fokus latihan kebugaran. hal ini turut disampaikan oleh striker asing mereka yakni ajak riak. bahkan ajak riak mengaku bahwa latihan tersebut cukup berat. saya rasa latihan saat ini sangat bagus. pelatih memberikan pelatihan yang cukup berat di minggu ini ujar ajak riak saat ditemui detikjogja kamis 1112024. meski berat ajak menilai latihan ini memang sangat dibutuhkan untuk mengembalikan kebugaran. mengingat pemain pss baru saja selesai libur dua minggu. menurut pemain yang pernah berlaga di liga australia itu latihan ini bisa menggenjot stamina pemain untuk tampil maksimal di laga berikutnya lawan persikabo 1973 pada minggu 42. tapi ini sangat bagus ini yang kami perlukan untuk kembali bugar. ya supaya kita dapat tampil maksimal besok sambungnya. lebih lanjut ajak mengungkapkan kondisinya usai liburan kemarin. meski libur panjang pemain bernomor punggung 10 itu mengaku fisiknya masih bugar karena sudah terbiasa main di liga australia dan timnas sudan selatan. kondisi saya saat ini baik. saya berlatih keras di sini. saya sudah pernah bermain untuk timnas sudan selatan dan liga australia jadi kondisi saya sudah terjaga ungkapnya. ajak turut bersyukur dalam dua minggu kemarin ia bisa memanfaatkan waktu untuk istirahat dan menghabiskan akhir tahun bersama keluarga di australia. dua minggu libur kemarin saya manfaatkan betul untuk istirahat. iya waktu liburan kemarin saya pulang ke australia menghabiskan waktu dengan ibu dan keluarga saya pungkas ajak. 