 liga 2 20232024 resmi kickoff di lamongan liga 2 20232024 resmi dimulai di lamongan minggu 1092023. laga pertama mempertemukan persela lamongan vs persija jepara di stadion surajaya. sebelum sepak mula digelar lebih dulu pembukaan berupa taritarian daerah. sejumlah pejabat pssi yakni wakil ketua umum ii ratu tisha beserta sejumlah anggota komite eksekutif exco hingga sejumlah petinggi pt liga indonesia baru lib turut hadir. persela selaku tuan rumah sukses meraih tiga poin berkat kemenangan 20. gol laskar joko tingkir dicetak oleh silvio escobar dan jonathan campbell yang tercipta di masingmasing babak. kesuksesan pembukaan ini menjadi tanda kembalinya kompetisi liga 2 yang sempat dihentikan musim lalu. pt lib menyambutnya dengan riang gembira. bersyukur karena pembukaan liga 2 berlangsung dengan baik dan sukses memberikan hiburan kepada pecinta sepakbola tanah air kata direktur utama pt lib ferry paulus dikutip dari detik jatim. selain itu kata ferry suporter tua rumah la mania juga memperlihatkan cara yang bagus dalam memberikan dukungan. kemudian panpel dan perangkat pertandingan juga terlihat sangat siap untuk bertugas. lebih lanjut ferry menyampaikan pemenang liga 2 20232024 akan mendapatkan hadiah sebesar rp 1 miliar. sementara peringkat kedua rp 750 juta dan peringkat ketiga rp 500 juta. suporter tuan rumah juga memperlihatkan cara yang bagus dalam memberikan dukungan kemudian panpel dan perangkat pertandingan juga terlihat sangat siap untuk bertugas ujarnya. bupati lamongan yuhronur efendi menghadiri pembukaan liga 2 itu. ia mengaku bangga karena lamongan berkesempatan menjadi tuan rumah saat pembukaan. hadirnya orang nomor 1 di kota soto sekaligus penasihat persela tentu bermaksud untuk memberikan dukungan secara langsung kepada persela yang sedang bertanding melawan persijap jepara. hari ini saya bangga sekali karena selain persela sebagai kickoff pertama di stadion surajaya ini juga dilakukan pembukaan liga 2. dukungan dan harapan selalu kita berikan kepada persela yang bertanding hari ini ungkap bupati yang akrab disapa pak yes. di hari yang sama juga digelar beberapa lagalaga liga 2 lainnya. pskc cimahi ditahan malut united 11 kalteng putra diimbangi persipura jayapura 11 semen padang menang 20 atas psds deli serdang dan sriwijaya fc mengalahkan sada sumut fc 20. 