 psim jogja vs malut united pekan ini panpel sediakan 10 ribu tiket psim jogja akan kembali berlaga di putaran kedua liga 2 20232024 dengan menjamu malut united. panitia penyelenggara panpel psim menyiapkan total 10 ribu tiket penonton. laga tersebut akan digelar di stadion mandala krida jogja pada sabtu 25112023 sore. laga kali ini tentu bakal dihadiri oleh suporter tuan rumah. pihak panpel sudah berkoordinasi dengan kepolisian dan menyiapkan 10 ribu tiket untuk suporter tuan rumah. kami sudah koordinasi sama kepolisian dan sama kayak kemarin laga psim vs perserang kami menyediakan 10 ribu tiket ujar ketua panpel psim wendy umar saat ditemui detikjogja selasa 21112023. untuk penjualan tiket akan dibuka h3 laga atau rabu 2211 dan diperkirakan berlangsung selama dua hari. rabu malam dibuka sampai kamis mungkin sudah habis. jumat sudah nggak boleh jualan mereka suporter sambungnya. sementara itu harga tiket pertandingan psim vs malut united yakni rp 35 ribu untuk tribun selatan rp 45 ribu untuk tribun timur serta rp 100 ribu untuk vip selatan dan utara. wendy memprediksi tiket pertandingan psim vs malut united bakal terjual habis. mengingat antusiasme suporter laskar mataram memang sangat tinggi. tiket yang kami titipkan ke suporter biasanya h2 sudah ludes. jadi h1 kami sudah nggak jualan lagi pungkasnya. 