 peran nunez yang penting untuk salah darwin nunez punya tugas baru di liverpool. dia kerap memberikan assist yang berujung gol bagi the reds. uniknya seluruh assist nunez diberikan kepada mohamed salah di liverpool. dilansir detiksport liverpool meraih kemenangan dalam derby merseyside kontra everton sabtu 21102023. the reds menang 20 pada laga yang berlangsung di anfield. salah tampil sebagai bintang kemenangan liverpool dengan mencetak brace. gol pertama dibuatnya dari titik putih sementara gol keduanya dari permainan terbuka. gol kedua liverpool berawal dari serangan balik. alexis mac allister mengumpan bola dari area belakang the reds ke darwin nunez yang berlari menggiring bola memasuki pertahanan everton. nunez kemudian mengumpan bola ke sebelah kanan yang langsung disambar mohamed salah. bola meluncur masuk ke gawang tanpa bisa dibendung jordan pickford. ini menjadi assist keempat nunez buat liverpool di musim 20232024. penyerang 24 tahun itu total sudah mengumpulkan 8 assist di semua kompetisi sejak berseragam merseyside merah musim lalu. menariknya seluruh assist nunez dibuat untuk gol salah. nunez menjadi pemain liverpool yang paling banyak memberi assist untuk satu orang yang sama sejak era premier league. performa darwin nunez sejak awal musim ini bisa dibilang oke meski tak selalu menjadi starter. dia sudah bikin 4 gol dan 4 assist dari 11 pertandingan liverpool di semua kompetisi. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 