 tak ingin ulang kesalahan pss berbenah jelang lawan rans nusantara pss sleman kembali berlaga melawan rans nusantara pada pekan ke22 liga 1 20232024. kapten super elang jawa kim jeffry kurniawan menyebut semua pemain siap kerja keras. pss sleman akan menjamu rans nusantara di stadion maguwoharjo sleman pada jumat 8122023 malam. kemenangan tentu menjadi target super elang jawa setelah merasakan kekalahan pada pekan lalu. ya pada pekan sebelumnya pss harus takluk dari psis semarang dengan skor tipis 01. bahkan laga terpaksa berakhir lebih cepat lantaran suporter sempat ricuh. meski begitu kim kurniawan meyakini bahwa timnya tak akan mengulangi kesalahan pekan lalu dan akan berbenah demi meraih kemenangan atas rans nusantara. kami akan berbenah usai kalah dari psis dan berlatih lebih keras lagi. masih banyak pertandingan menunggu ke depannya ungkap kim kepada wartawan selasa 5122023. selain itu pemain kelahiran jerman itu masih cukup kecewa atas hasil yang diperoleh pss saat menantang psis. apalagi satusatunya gol yang dicetak carlos fortes di laga tersebut merupakan hadiah penalti dari wasit. cukup mengecewakan ya apalagi golnya lewat penalti itu cukup menyakitkan. tapi apa boleh buat semoga di pertandingan berikutnya lebih baik lagi sambungnya. sementara itu diketahui pss sleman memiliki catatan yang cukup positif ketika berhadapan dengan rans nusantara. pada pertemuan terakhir super elang jawa berhasil menaham imbang dengan skor 00. lalu di musim lalu pss berhasil mengamankan tiga poin atas rans nusantara. menariknya dalam lima pertemuan kedua tim rans belum pernah menang melawan pss. maka dari itu kans yang besar tentunya berpihak pada tim asuhan risto vidakovic untuk memetik tiga poin di laga besok. 