 lagu indonesia raya lirik pencipta dan sejarah terciptanya lagu indonesia raya merupakan lagu kebangsaan indonesia. penggunaannya sebagai lagu kebangsaan dimulai pada tanggal 17 agustus 1945 ketika indonesia menyatakan kemerdekaan dari penjajahan. lagu indonesia raya sering dinyanyikan pada acaraacara penting. seperti dalam upacara bendera seminar hingga pertandingan sepakbola. bahkan dalam konser musik lagu indonesia raya juga sering kali dinyanyikan. berikut ini adalah lirik lagu indonesia raya lengkap tiga stanza dengan ejaan yang sudah disempurnakan. indonesia tanah airkutanah tumpah darahkudi sanalah aku berdirijadi pandu ibuku indonesia kebangsaankubangsa dan tanah airkumarilah kita berseruindonesia bersatu hiduplah tanahkuhiduplah negerikubangsaku rakyatku semuanyabangunlah jiwanyabangunlah badannyauntuk indonesia raya indonesia raya merdeka merdekatanahku negeriku yang kucintaindonesia raya merdeka merdekahiduplah indonesia raya indonesia tanah yang muliatanah kita yang kayadi sanalah aku berdiriuntuk selamalamanya indonesia tanah pusakapusaka kita semuanyamarilah kita mendoaindonesia bahagia suburlah tanahnyasuburlah jiwanyabangsanya rakyatnya semuanyasadarlah hatinyasadarlah budinyauntuk indonesia raya indonesia raya merdeka merdekatanahku negeriku yang kucintaindonesia raya merdeka merdekahiduplah indonesia raya indonesia tanah yang sucitanah kita yang saktidi sanalah aku berdirimenjaga ibu sejati indonesia tanah berseritanah yang aku sayangimarilah kita berjanjiindonesia abadi selamatlah rakyatnyaselamatlah putranyapulaunya lautnya semuanyamajulah negerinyamajulah pandunyauntuk indonesia raya indonesia raya merdeka merdekatanahku negeriku yang kucintaindonesia raya merdeka merdekahiduplah indonesia raya lagu kebangsaan indonesia ini diciptakan oleh wage rudolf supratman seorang pejuang kemerdekaan indonesia. melansir laman kemdikbud lirik beserta notasi lagu indonesia raya dipublikasikan dalam majalah mingguan sin po dengan judul indonesia. lagu indonesia raya dilantunkan saat acara penting kongres pemuda kedua yang berlangsung pada 2728 oktober 1928. untuk pembuatan rekaman gramofon wr supratman berkomunikasi dengan yo kim tjan dari toko populair di pasar baru agar dapat menghasilkan piringan hitam. wr supratman merupakan salah satu pahlawan nasional indonesia. setiap tanggal 9 maret diperingati sebagai hari musik nasional salah satunya untuk mengenang jasa wr supratman. lagu indonesia raya diciptakan ketika wr supratman membaca artikel di majalah timboel solo yang bertanya mengenai komponis indonesia yang mampu menciptakan lagu kebangsaan yang membangkitkan semangat rakyat. artikel itu menggerakkan hati supratman. pada suatu malam tahun 1926 supratman mulai mencatat notnot lagu indonesia raya dan memainkannya dengan biola. tahun 1927 supratman menghubungi beberapa perusahaan rekaman di batavia termasuk milik odeon thio tek hong dan yo kim tjan. ia ingin merekam karyanya. hanya perusahaan yo kim tjan yang bersedia. sebab dua perusahaan lainnya takut terdeteksi oleh belanda yang mencurigai gerakan bawah tanah waktu itu. yo kim tjan yang juga sahabat supratman dan pemain biola mengusulkan dua versi rekaman. yang satu langsung dinyanyikan oleh supratman sambil memainkan biola dan yang satu lagi dengan irama keroncong. ini dimaksudkan agar masyarakat mudah mengenali lagu indonesia raya. dua versi direkam di kediaman yo kim tjan dibantu oleh seorang teknisi jerman. master rekaman versi asli disimpan oleh yo kim tjan dengan hatihati sementara versi keroncong dikirim ke inggris untuk diperbanyak. setelah supratman mengumandangkan lagu indonesia raya pada 28 oktober 1928 belanda panik dan menyita semua piringan hitam versi keroncong. mereka tidak menyadari bahwa lagu tersebut telah direkam setahun sebelumnya dalam dua versi. pada 1944 jepang membentuk panitia lagu kebangsaan yang memperbarui naskah asli supratman tiga kali. lagu indonesia raya kemudian diumumkan secara resmi saat indonesia merdeka dan tetap dinyanyikan di setiap kesempatan hingga saat ini. umumnya lagu indonesia raya hanya dinyanyikan masyarakat indonesia sebanyak satu stanza saja. padahal lagu kebangsaan indonesia ini memiliki tiga stanza. dikutip detikjabar ini merujuk pada keputusan panitia lagu kebangsaan indonesia yang memutuskan untuk cukup menyanyikan satu stanza dari lagu tersebut. panitia tersebut dipimpin oleh soekarno yang kemudian menjadi presiden pertama ri dan terdiri dari anggotaanggota seperti ki hadjar dewantara achiar soedibjo darmawidjaja dan mr. oetojo. sejak saat itu satu stanza dari lagu indonesia raya ini wajib dimainkan pada setiap upacara bendera hut ri tanggal 17 agustus bersamaan dengan pengibaran bendera merah putih. keputusan itu kemudian diresmikan dalam undangundang nomor 24 tahun 2009 tentang bendera bahasa dan lambang negara serta lagu kebangsaan. menurut ketentuan pasal 60 bagian ketiga uu tersebut penggunaan lagu kebangsaan diatur sebagai berikut artikel ini ditulis oleh albert benjamin febrian purba peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 