 menpora apresiasi prestasi atlet indonesia sebut pssi dan pbsi menpora dito ariotedjo mengapresiasi prestasi atletatlet indonesia dalam beberapa waktu belakangan secara khusus di cabang sepakbola dan bulutangkis. seperti diketahui timnas indonesia sukses mengalahkan vietnam 30 di my dinh stadium pada 26 maret lalu. ketiga gol itu merupakan persembahan dari jay idzes ragnar oratmangoen dan ramadhan sananta. keberhasilan ini tidak hanya mencatatkan sejarah setelah selama 20 tahun indonesia selalu gagal menang di kandang vietnam. tapi juga membuka kans lolos ke putaran ketiga kualifikasi piala dunia 2026. sebelumnya skuad shin taeyong telah merebut kemenangan pertama di dalam kualifikasi piala dunia 2026 zona asia grup f. egy maulana vikri cs menang 10 saat menjamu vietnam di stadion utama gbk pada 21 maret lalu. pastinya setiap prestasi yang dihasilkan atlet kita timnas kita kami sangat bahagia. ini menunjukkan progres yang sangat baik seperti kemarin timnas kita kembali menang 30 atas vietnam kata menpora dito usai acara launching dan diskusi publik klubberkawan di kawasan kuningan kamis 2832024. sementara di cabang bulutangkis ada dua turnamen beruntun yang memunculkan wakil indonesia di podium juara. di all england 2024 ada tunggal putra jonatan christie dan fajar alfianmuhammad rian ardianto yang merebut gelar juara. dilanjutkan sukses tunggal putri lanny tria mayasariribka sugiarto dengan menjuarai swiss open 2024. lalu atlet kita jonatan christie juara all england dan ganda putri kita juga juara di swiss open. ini yang bisa saya katakan bagaimana federasi baik pssi pbsi seluruhnya ini memang memiliki semangat ingin memajukan prestasi kata menpora. kita lihat di vietnam setelah 20 tahun lalu kita akhirnya menang dan kemarin juga saya apresiasi ternyata dampak atlet barunya diaspora signifikan. jadi kami berharap semoga bisa berikutnya bisa masuk putaran ketiga dan cetak sejarah lagi. begitu pun dengan badminton mendapatkan prestasi terbaik di olimpiade. jadi ayo masyarakat samasama dukung dan beri kepercayaan kepada kami atlet pelatih dan federasi. samasama kompak dan semangat kami ialah ingin beri yang terbaik buat merah putih ucap dito. 