 rubiales disanksi fifa larangan terlibat di sepakbola 3 tahun mantan presiden federasi sepakbola spanyol rfef luis rubiales dihukum tiga tahun tak boleh terlibat di sepakbola. ini akibat dirinya mencium jenni hermoso. rubiales mencium hermoso saat penyerahan medali juara kepada timnas putri spanyol usai juara piala dunia putri 2023. hermoso jadi salah satu pilar spanyol meraih gelar ini. rubiales dikecam karena ciuman tersebut dilakukan tanpa persetujuan dari hermoso. ia dianggap melakukan pelecehan seksual. di tengah kecaman tersebut rubiales sempat bersikukuh bahwa tindakannya tak merugikan hermoso. ia juga menolak mundur dari jabatan sebagai presiden sepakbola spanyol. namun kemudian rubiales akhirnya mundur sebagai presiden rfef setelah tekanan kepadanya semakin deras. fifa juga melakukan penyelidikan lebih lanjut untuk kasus ini. saat kasus ini diselidiki rubiales mendapatkan sanksi awal larangan berkecimpung di sepakbola selama 90 hari kepada rubiales. fifa kini telah memutuskan memberikan sanski larangan terlibat di sepakbola selama tiga tahun untuk rubiales. ia dinilai telah melanggar pasal 13 kode disiplin fifa. komite disiplin fifa telah melarang luis rubiales mantan presiden asosiasi sepak bola spanyol rfef dari semua aktivitas yang berhubungan dengan sepak bola di tingkat nasional dan internasional selama tiga tahun karena diketahui bahwa ia bertindak melanggar pasal 13 kode disiplin fifa bunyi sebuah pernyataan fifa. pasal 13 kode disiplin fifa mengatur soal perilaku ofensif dan pelangaran fair play. rubiales masih diberi waktu selama 10 hari untuk mengajukan banding terkait hukuman yang dijatuhkan fifa tersebut. 