 kekuatan persib usai empat pemainnya cedera badai cedera menerpa persib bandung saat mencoba bangkit dari keterpurukan. empat pemain maung bandung dibekap cedera jelang laga melawan rans fc di stadion gbla sabtu 2682023. keempat pemain yang persib yang cedera yakni david da silva dedi kusnandar febri hariyadi dan teja paku alam. david da silva dan teja paku alam absen pada latihan di stadion gbla selasa 2282023. sementara itu dedi kusnandar alias dado dan febri hariyadi mengikuti latihan. namun keduanya berlatih secara terpisah. dado dan febri sedang dalam proses pemulihan. dado febri dan david da silva mengalami cedera saat persib ditahan imbang barito putera di stadion gbla minggu 1382023. dado mengalami cedera pada hamstring kaki kiri. sementara itu febri hariyadi mengalami cedera adductor. dan david da silva mengalami cedera pada lutut bagian kirinya. dado febri dan david da silva itu tak masuk dalam daftar susunan pemain saat persib menumbangkan psis di stadion jatidiri minggu 2082023. persib menang 21 atas psis. dedi kusnandar sama febri yang sebelumnya memang cedera ringan saat ini sudah bergabung dengan latihan bersama dengan pelatih. mudahmudahan besok juga sudah mulai bergabung full dengan program yang diberikan pelatih kata dokter tim persib rafi ghani kepada awak media di stadion gbla selasa 2282023. rafi mengatakan david da silva saat bersama tim dokter sedang berada di rumah sakit untuk memeriksa kondisi cederanya. tim dokter ingin memastikan tingkat cedera yang dialami david da silva. kalau untuk teja ada rasa nyeri di bagian lengan bawah tangan kirinya. memang sedang kita lakukan pemeriksaan terus menerus. dan sudah dilakukan ct scan kata rafi ghani. memang ada sedikit pembengkakan di bagian lengan tangan kirinya teja. sedang diistirahatkan untuk tidak mengikuti aktivitas dulu. jadi menghindari trauma yang terus menerus di tangan kirinya. kita istirahat sambil kita kasih pengobatan. mudahmudahan itu akan cepat pulih ucap rafi ghani menambahkan. cederanya keempat pemain itu tentu membuat pelatih bojan hodak harus memutar otaknya. sejak bojan hodak melatih persib dado menjadi andalan di lini tengah persib. saat bojan hodak menjalani debut melawan bali united di stadion gbla 3 agustus 2023 dado bermain penuh. namun persib ditahan imbang bali united. dado telah bermain sebanyak lima laga pada musim ini. ia sempat absen tiga laga pada awal musim. kemudian akibat cedera dado juga absen saat lawan psis pekan lalu. peran dado kemudian digantikan rachmat irianto saat persib menang 21 atas psis. rachmat irianto berduet dengan klok mengawal lini tengah persib. kemungkinan besar irianto tetap dipercaya bojan hodak untuk menggantikan dado saat lawan rans pekan ini. tentunya dengan catatan jika cedera dado belum juga pulih. sementara itu febri hariyadi alias bow memang sedang redup. ia hanya bermain tiga laga dari sembilan laga yang dilakoni persib. bow tiga kali tak masuk daftar susunan pemain salah satunya karena hukuman kartu merah. tiga laga lainnya bow hanya duduk dibangku cadangan. bow selama ibu kalah bersaing dengan ciro di posisi sayap kanan. namun bow juga kerap diminta bermain untuk mengisi posisi kiri. namun pada laga lawan psis lalu sayap kiri persib diisi edo febriansah. peluang febri untuk kembali bermain tentu sangat sulit. kemungkinan besar bojan hodak tetap memilih edo febriansah untuk mengisi sayap kiri persib saat melawab rans. sementara itu david da silva selama ini selalu menjadi tumpuan persib di lini penyerangan. david da silva selalu bermain penuh dalam delapan laga terakhir persib. ia baru absen satu kali karena cedera saat persib melawan psis. pemain brasil ini telah mengemas dua gol dari delapan laga yang dilakoninya. peran david da silva saat ini digantikan oleh ezra walian. ezra memang tak punya kecepatan seperti david. namun bojan hodak tak punya pilihan lain. mendorong ezra sebagai penyerang saat melawan psis. padahal pada laga sebelumnya yang biasanya bermain di tengah. ezra kemungkinan besar masih dipertahankan bojan hodak untuk tetap menggantikan peran david da silva di lini penyerangan persib. ezra bakal dikawal levy madinda saat melawan rans pekan ini. sementara itu teja paku alam menambah deretan pemain yang cedera. lengan kirinya bengkak. peran teja sejatinya sudah tergantikan oleh fitrul dwi rustapa. teja sudah memainkan empat laga dan kebobolan 10 gol. pada lima laga terakhir perannya digantikan fitrul. fitrul bermain dalam lima laga dan baru kemasukan lima gol. fitrul pernah merasakan cleansheet satu kali saat melawan bali united. selain itu fitrul juga membantu persib memenangkan dua laga. bojan hodak tentunya akan memilih fitrul sebagai penjaga gawang utama saat melawan rans pekan ini. 