 coach leo tepis ramadhan sananta ke psis itu omong kosong psis semarang menaruh perhatian terhadap penyerang muda persis solo ramadhan sananta. bahkan ketertarikan psis terhadap sananta secara blakblakan disampaikan manajemen laskar mahesa jenar. psis tengah mencari sosok penyerang baru untuk ditandemkan dengan carlos fortes. sejumlah nama tengah masuk radar psis termasuk sananta. menanggapi rumor itu pelatih persis solo leonardo medina mengatakan jika rumor itu hanya omong kosong semata. sananta pergi ke psis itu omong kosong. itu stupid rumour kata leo dalam keterangan pers usai laga di stadion wibawa mukti bekasi jawa barat jumat 6102023. sananta sendiri menjadi ujung tombak persis solo. dalam sebelas laga yang ia mainkan di liga 1 hingga pekan15 ini dia berhasil menyumbang 5 gol. satu gol diantara dicetat sananta saat persis menumbangkan psis semarang pada pekan ke12. selain itu sananta juga cukup moncer saat membela timnas u23. dia mencetak satu gol saat indonesia menumbangkan china taipei pada kualifikasi piala asia u23 di stadion manahan solo. diberitakan sebelumnya ceo psis yoyok sukawi mengatakan memang kagum dengan penyerang asal persis solo berlabel timnas indonesia itu. yoyok menambahkan memang ingin mencari pemain depan berkualitas untuk menambah tajam lini serang timnya di putaran kedua. dia striker lokal terbaik saat ini psis sudah merasakan kehebatan sananta saat kalah dari persis solo waktu lalu ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng senin 210. yoyok menambahkan memang ingin mencari pemain depan berkualitas untuk menambah tajam lini serang timnya di putaran kedua. kita ingin cari striker tapi bukan untuk mengganti carlos fortes tapi pendamping. kita butuh warna baru di situ. kita cari striker yang tipikalnya mirip ramadhan sananta paparnya. 