 piala afrika 2023 mo salah absen 2 laga kabar buruk untuk timnas mesir dalam upayanya bertahan di piala afrika 2023. mohamed salah dipastikan absen dua laga karena cedera hamstring. salah mendapat cedera tersebut saat membela mesir di laga kontra ghana yang berakhir imbang 22 jumat 1912024 dini hari wib. dia harus ditarik keluar di akhir babak pertama. setelah itu salah memang terlihat masih mendampingi rekanrekannya dari pinggir lapangan. bahkan dia berjalan meninggalkan stadion tanpa adanya gangguan atau alat bantu. meski demikian kondisi salah tetap bikin mesir dan liverpool cemas mengingat ada kans si pemain 31 tahun itu absen lama karena cedera hamstring. kekhawatiran itu sirna setelah hasil pemeriksaan tim medis federasi sepakbola mesir efa keluar sabtu 201. menurut laporan tim medis salah tidak mengalami cedera parah tapi tetap dianjurkan beristirahat dua pertandingan. itu artinya salah akan melewatkan pertandingan penentuan kontra cape verde selasa 231 dini hari wib besok. tak cuma itu salah juga akan absen andaikan mesir bisa lolos ke babak 16 besar. salah diprediksi akan tampil di laga perempatfinal 23 februari. mohamed salah mengalami ketegangan otot hamstring kirinya dan akan melewatkan dua pertandingan piala afrika ujar pernyataan resmi timnas mesir yang dikutip espn. hasil pemeriksaan kapten timnas mesir salah menunjukkan adanya jaringan otot posterior yang bermasalah dan akan absen di dua laga piala afrika berikutnya kontra cape verde dan babak 16 besar andaikan lolos. salah sudah mencetak satu gol dan satu assist dari dua laga. mesir baru mengumpulkan dua poin dari dua pertandingan. 