 mimpi jadi nyata sven goran eriksson bareng liverpool sven goran eriksson dikenal sebagai salah satu pelatih terbaik di dunia. namun hingga usia senjanya ada mimpi yang belum sempat diwujudkannya. eriksson sendiri merupakan penggemar liverpool. ia pun bercitacita menangani the reds. namun hingga akhir kariernya hal itu tak pernah terwujud. akan tetapi momentum itu akhirnya terwujud. eriksson bisa merasakan melatih liverpool. akan tetapi liverpool yang dilatihnya adalah liverpool yang berbeda. dikutip dari detiksport eriksson divonis mengidap kanker pankreas stadium akhir. kanker tersebut tidak bisa dioperasi sehingga umurnya diprediksi tidak lama lagi akan berakhir. oleh karenanya orangorang terdekat terutama keluarga berupaya menghibur eriksson. liverpool juga turut andil mewarnai di sisasisa umur pria asal swedia tersebut. seperti diketahui eriksson adalah fans liverpool sejak kecil dan pernah berkeinginan untuk menjadi manajer di sana. tapi hingga karier kepelatihannya berakhir tahun 2019 mimpinya itu tidak pernah kesampaian. untuk itulah liverpool melalui lfc foundation mewujudkan impian eriksson itu lewat pertandingan amal antara lfc legends menghadapi ajax legends di anfield sabtu 2332024 malam wib. beberapa mantan pemain top hadir di sana seperti steven gerrard fernando torres jerzy dudek maxi rodriguez djibril cisse dirk kuyt dan sami hyypia dari kubu liverpool. dari kubu ajax ada rafael van der vaart dan edgard davids. eriksson berhasil membawa liverpool legends menang 42 setelah tertinggal 02 di babak pertama. eriksson mendapat sambutan meriah dari publik anfield sepanjang laga hingga akhir. setidaknya eriksson bisa merasakan jadi manajer liverpool walau hanya dalam laga eksebisi. apalagi kemenangan didapat lewat cara liverpool banget yakni comeback. sebuah kenangan seumur hidup. semua orang menjadi pemenang hari ini. itu indah benarbenar luar biasa. semuanya mulai dari youll never walk alone hingga sisa pertandingan ujar eriksson seperti dikutip situs resmi liverpool. saya pikir kami adalah tim yang lebih baik bahkan di babak pertama. anda selalu khawatir akan kalah namun itu adalah babak pertama yang sangat bagus babak kedua juga sangat bagus. tapi kita semua di sini adalah pemenangnya. eriksson memulai karier kepelatihannya tahun 1977 dan berlanjut di berbagai penjuru dunia. namanya tenar saat membawa lazio juara serie a 19992000 dan piala winners di tahun yang sama. dia sempat semusim melatih di liga inggris untuk manchester city pada 20072008. dia lima tahun jadi pelatih timnas inggris sejak 2001. 