 psm dikalahkan persis pelatihnya sebutsebut tunggakan gaji setelah psm makassar dikalahkan persis solo pelatih juku eja bernardo tavares menyebutnyebut soal tunggakan gaji. dalam laga pekan ke27 liga 1 202324 di stadion manahan solo senin 432024 psm unggul jumlah pemain sejak menit ke23 setelah kiper persis muhammad riyandi dikartu merah. hal itu terjadi seiring pelanggarannya saat menjadi orang terakhir pada waktu psm melakukan serangan. namun psm makassar tidak mampu memanfaatkan keunggulan jumlah pemainnya terhadap persis solo. justru persis yang mampu mencetak gol lewat moussa sidibe pada menit ke54 yang menjadi satusatunya gol dalam laga itu. seusai laga bernardo tavares selaku pelatih psm menyebut soal faktor nonteknis di balik kekalahan tersebut. ia mengindikasikan ada masalah penunggakan gaji yang menimpa pemain psm. ini bukan sekedar pertandingan sepakbola di antara pemainpemain ini. ada dari mereka 23 bulan belum mendapatkan gaji mereka kata bernardo tavares dikutip dari detiksulsel. dan betul kita memang melakukan banyak kesalahan bahkan pemain saya kira ingin memberikan performa yang bagus ujarnya menambahkan. sebelumnya masalah penunggakkan gaji juga sudah pernah berhembus di kubu psm. pemain asing victor mansaray sempat mengundurkan diri karena masalah gaji yang tidak dibayar namun akhirnya kembali memperkuat psm setelah masalah itu selesai. ppengakuan dari bernardo tavares ini merupakan kesekian kalinya ia bukabukaan. pelatih asal portugal itu pernah menjelaskan situasi timnya yang belum gajian dalam berbagai kesempatan baik sebelum laga maupun seusai psm makassar berlaga. 