 optimistis sabet medali di pon 2024 ini menu latihan sepakbola putri diy pelatih sepakbola putri diy nopendi membeberkan menu latihan timnya jelang pekan olahraga nasional pon xxi acehsumut. sepakbola putri diy menargetkan meraih medali di pon. diketahui sepakbola putri diy berhasil lolos untuk pertama kalinya di pon yang edisi kali ini bakal digelar di acehsumut dimulai pada september 2024 mendatang. pelatih sepakbola putri diy nopendi membeberkan menu latihan timnya jelang tampil di ajang olahraga terbesar di indonesia itu. untuk latihan kami gelar sementara ini empat hari dalam sepekan. pelaksanaan latihan kami mulai dari pukul 14.00 wib sampai selesai ujar nopendi kepada wartawan selasa 2022024. sementara itu nopendi sadar bahwa tim jogja merupakan tim underdog. nantinya jogja akan bersua dengan timtim langganan pon seperti jakarta hingga papua. semua tim punya kelebihan dan kekurangan masingmasing dengan kualitas dan karakter yang berbedabeda. untuk itu kami sudah siapkan tim ini untuk situasi menghadapi beberapa karakter lawan. karena itulah kami cukup yakin tegasnya. lebih lanjut nopendi mengatakan persiapan yang dilakukan timnya dapat maksimal dan bisa mencapai target medali di pon mendatang. semoga dengan persiapan yang lebih lama bisa meningkatkan kualitas individu dan kerja sama tim katanya. dan saat di pon nanti bisa mendapatkan hasil yang terbaik dan mendapatkan medali. hal ini tentunya semua memerlukan dukungan dari koni diy asprov pssi diy dan seluruh pihak terkait pungkas nopendi. 