 diwarnai gol bunuh diri persita unggul 21 atas persis solo di babak pertama gelandang persis solo messidoro membuat dua gol bunuh diri. hal tersebut membuat persita unggul dengan skor 21 pada babak pertama. gol persis solo diciptakan oleh eky taufik. persita tangerang melawan persis solo pada pekan ke16 liga 1 20232024. laga itu dihelat di stadion indomilk arena tangerang pada minggu 22102023 pukul 15.00 wib. dalam laga itu pelatih persita divaldo da silva menurunkan adhitya harlan rontini irsyad fergonzi m toha abrizal umanailo javlon rifky ds sin yeong m jardel dan fahreza. sementara itu pelatih persis solo leonardo medina menurunkan m riyandi jaimerson fernando rodriguez messidoro roni sutanto tan moussa rian miziar eky taufik faqih maulana dan bardanca. persita berhasil unggul cepat pada awal babak pertama. pada menit ke4 gelandang persis solo messidoro melakukan gol bunuh diri. memanfaatkan kesalahan umpan yang dilakukan pemain persis solo penyerang persita fergonzi langsung menusuk ke jantung pertahan persis. fergonzi yang melakukan umpan silang salah diantisipasi oleh messidoro hingga bola masuk ke gawang sendiri. tekanan kembali dilakukan pendekar cisadane pada menit ke7. rontini melepas umpan silang dari sisi kanan irsyad yang berdiri bebas langsung berhadapan dengan m riyandi. namun tembakannya terlalu lemah sehingga bola mudah diamankan oleh kiper laskar sambernyawa. pada menit ke11 persis sempat membahayakan gawang persita. berawal dari sepakan pojok dari moussa bola liar berhasil dimanfaatkan rodriguez untuk melepaskan tembakan namun sepakannya masih bisa digagalkan kiper persita adhitya. persis solo berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke13 lewat serangan cepat. messido yang melepaskan umpan terobos ke sisi kanan disambut eky yang tak terkawal. eky yang berhadapan dengan kiper langsung melakukan tembakan dan mencetak gol. skor menjadi satu sama. dua gol yang tercipta membuat intensitas permainan meningkat. serang cepat dilakukan kedua tim namun masih belum membahayakan gawang kedua tim. moussa yang memenangi duel perebutan bola di lapangan tengah mencoba langsung melakukan tembakan dari luar kota penalti pada menit ke17. sepakan melengkungnya masih melebar ke sisi kiri gawang adhitya harlan. gol bunuh kembali dilakukan messidoro pada menit ke25. abrizal yang melakukan umpan lambung ditanduk messidoro. namun tandukannya justru mengarah ke gawang sendiri. gol itu membuat kiper persis solo m riyandi cukup kesal tampak dia sempat menendang botol air mineral. skor berubah 21. persis solo berusaha menyamakan kedudukan. pada menit ke29 eky memberikan umpan terukur kepada roni. namun tembakannya masih bisa diblok oleh kiper persita. meski saling terus menekan namun tak ada gol lagi yang tercipta. skor 21 menutup jalannya babak pertama. 