 barcelona mau pakai duo joao lebih lama barcelona berencana memperpanjang masa bakti joao felix dan joao cancelo. sehingga duo joao diharapkan bisa bermain lebih lama lagi untuk blaugrana. joao felix dan joao cancelo sendiri kontraknya akan berakhir di akhir musim ini. namun agen duo joao jorge mendes menegaskan barca ingin mempermanenkan kedua pemain. dikutip dari detiksport joao felix dan cancelo samasama mendarat di barcelona pada musim panas lalu. felix dipinjam dari atletico madrid sedangkan cancelo dari manchester city. ditilik dari performa felix memang kurang konsisten. winger muda portugal telah mengemas tujuh gol dan lima assist dalam 26 penampilan di seluruh kompetisi. namun belakangan mantan pemain chelsea itu mulai lebih sering dibangkucadangkan oleh pelatih xavi hernandez. sedangkan joao cancelo menunjukkan performa impresif di pos bek kanan. pesepakbola berusia 29 tahun ini telah menyumbang tiga gol dan dua assist dalam 22 pertandingan barcelona. momentum positif cancelo sempat diganggu cedera otot di awal bulan ini sehingga sudah melewatkan lima pertandingan barca. sementara itu barcelona disebutsebut akan melepas joao felix. blaugrana merasa banderol felix sebesar 80 juta euro kemahalan dan berharap bisa mendapatkan si pemain seharga 40 juta euro saja. di sisi lain barca juga pengin agar man city mendiskon harga cancelo menjadi 15 juta euro dari banderol seharga 25 juta euro. bagaimanapun jorge mendes meredam spekulasispekulasi mengenai masa depan joao felix dan joao cancelo. barcelona berencana merekrut baik cancelo dan felix secara permanen. klub berencana melanjutkan kerja sama dengan mereka setelah musim panas ini lugas dia dilansir mundo deportivo. akhirakhir ini performa joao felix diterpa kritik. pemain berusia 24 tahun itu menjawab dengan mencetak satu gol ke gawang real betis dalam kemenangan barca 42 di akhir pekan lalu. gol tersebut juga turut mengakhiri puasa golnya setelah enam pertandingan. barcelona memang tidak terlalu mulus di musim ini tapi penampilan joao felix positif kok. dan tidak diragukan bahwa dia itu pemain yang sangat bagus mendes menambahkan. 