 3 pemain label timnas dari persis solo bakal sambut persik kediri tiga pemain persis solo yang juga bertatus penggawa tim nasional timnas indonesia siap diturunkan kala menjamu persik kediri. mereka adalah m riyandi ramadhan sananta dan arkhan kaka. manajer persis solo chairul basalamah mengatakan ketiga pemain itu sudah diberikan waktu libur. sebab ketiganya harus membela timnas sehingga tidak memiliki waktu untuk libur. sudah lama kembali ke persis tapi mereka belum libur. kita kasih libur riyandi sananta dan arkhan kaka kata chairul saat ditemui awak media selasa 2022024. dia mengatakan arkhan menjadi pemain yang paling sedikit memiliki waktu istirahat. usai membela persis melawan persib bandung arhan langsung ke jakarta untuk melakoni laga uji coba bersama timnas u20. sedangkan sananta yang sempat mengalami cedera overuse kini sudah kembali berlatih dan mulai beradaptasi dengan skema latihan coach milomir seslija. begitu juga dengan riyandi. ketiga pemain itu diharapkan sudah siap kala persis solo melawan persik kediri di stadion manahan solo pada sabtu 242 mendatang. harapannya mereka bisa main saat lawan persik. tapi mungkin belum bisa main full 100 persen. kemarin sudah komunikasi dengan tim kepelatihan nanti akan dilihat hingga h2 nanti jelas chairul. chairul menambahkan sejumlah pemain persis solo masih mengalami cedera dan dalam pemantauan tim medis. seperti irfan jauhari dan diego bardanca. jauhari sudah membaik dia akan segera ke jakarta selama satu minggu untuk melaporkan kondisinya seperti apa karena dia pemain timnas. bardanca masih belum pulih tapi dia sudah ikut latihan tapi intensitasnya bertahap ungkapnya. laga persis melawan persik akan berlangsung sengit. menurut chairul persik punya pemain yang berkualitas. sementara itu persis juga sedang berada dalam performa terbaik. 