 dendam messi ke lewandowski perkara ballon dor siapa sangka ternyata sang mega bintang sepakbola lionel messi punya dendam pada robert leandowski. dendam itu dipicu persoalan ballon dor 2021. dendam tersebut dilampiaskan messi kala bertemu lewandowski dalam piala dunia 2022 qatar akhir tahun lalu. saat itu messi mengaku pernah sengaja mempermalukan kapten timnas polandia tersebut. dilansir detiksport dari espn kejadian itu terjadi saat fase grup antara argentina vs polandia. saat itu messi sempat mencueki lewandowski saat mengajaknya berjabat tangan. reaksi messi itu ternyata lantaran messi masih kesal dengan lewandowski. ia kesal karena katakata lewandowski saat ia meraih ballon dor 2021. saat itu messi meraih ballon dor dan mengalahkan lewandowski yang juga menjadi kandidat. namun di podium la pulga sempat mengatakan bahwa lewandowski sebenarnya layak memenangkannya pada 2020 namun sayangnya ajang penghargaan pesepakbola terbaik dunia itu ditiadakan karena pandemi covid19. katakata messi itu ternyata dianggap omong kosong oleh robert lewandowski. ia menganggap messi cuma membual. hal itu ternyata membuat bintang inter miami tersebut kesal hingga mengabaikan ajakan jabat tangan lewandowski pada piala dunia 2022. pernyataan lewandowski pada tahun 2021 mengganggu saya karena ketika saya memenangkan ballon dor saya mengatakan apa yang sebenarnya saya rasakan kata messi. saya mengabaikannya selama pertandingan di piala dunia red karena itu dan saya marah dan berpikir dia seharusnya tidak mengatakannya. saya sangat marah. apakah saya sengaja menggiring bola karena itu dia ya ungkap messi. namun messi mengaku tetap bicara dengan pemain barcelona tersebut usai pertandingan. keduanya mengakui ada kesalahpahaman dalam perkara tersebut. setelah itu hubungan keduanya membaik apalagi setelah itu lewandowski juga bergabung dengan barcelona klub yang membesarkan messi. setelah itu kami bertemu dan berbincang dan sepakat bahwa itu kesalahpahaman. dia kesal karena apa yang dia katakan tidak sesuai dengan apa yang diberitakan. kemudian dia pergi ke barcelona dan kami membicarakan banyak hal tentang klub kotanya dan segalanya terangnya. hingga kini lewandowski masih belum bisa memenangkan ballon dor. tahun ini messi juga lagilagi menjadi peraih si bola emas tersebut. 