 piala asia 2023 lemahnya lini pertahanan indonesia disorot media asing performa timnas indonesia disorot jelang tampil di piala asia 2023. lini pertahanan dinilai menjadi titik lemahnya sampai disorot media asing. timnas indonesia sudah berada di qatar untuk berjuang di piala asia 2023. turnamen sepakbola akbar seasia itu sudah resmi dibuka pada jumat 121 malam wib. indonesia tergabung di grup d di ajang itu. skuad shin taeyong harus bersaing dengan tim kuat seperti jepang dan irak serta rival sesama asia tenggara vietnam. sebelum tempur di piala asia indonesia sendiri sudah melakoni persiapan. mulai dari training camp hingga menggelar laga uji coba sebanyak tiga kali. dalam pemusatan latihan di turki dua laga uji coba sempat dilakukan dengan melawan libya. hasilnya tim merah putih disikat 04 dan 12 oleh lawannya. kemudian saat di qatar indonesia menggelar satu laga sparring terakhir melawan iran. hasilnya lebih jeblok yakni dibantai 05. tiga laga uji coba dengan total 11 kali kebobolan dan hanya bikin satu gol jelas bukan modal yang baik. lemahnya barisan pertahanan timnas indonesia menjadi titik yang paling disorot. beberapa statement mengonfirmasi hal itu. bahkan pelatih libya menyebut lini pertahanan indonesia menjadi pekerjaan yang harus diselesaikan. media vietnam thanh nien bahkan menyebut bahwa lini pertahanan menjadi titik lemah indonesia yang kini sudah diketahui lawan. meski banyak dihuni pemain keturunan rupanya belum terlihat tangguh sejauh ini. indonesia sendiri sedianya sudah membawa banyak pemain keturunannya di lini pertahanan. ada elkan baggott jordi amat dan terakhir justin hubner. namun gawang indonesia masih jauh dari kata aman sejauh ini. hal itu jelas menjadi sorotan mengingat lawan berat yang akan dihadapi indonesia. jepang dan irak merupakan tim yang pernah juara sementara vietnam cukup merepotkan shin taeyong dalam beberapa pertemuan terakhir. meski sulit sty sempat mengutarkan targetnya di grup d. ia berharap bisa merebut 4 poin dengan menahan imbang irak dan mengalahkan vietnam dan tak janji bisa merebut poin dari jepang. laga pertama timnas indonesia di piala asia 2023 akan melawan irak di ahmad bin ali stadium al rayyan 15 januari mendatang. apakah indonesia bisa mewujudkan targetnya dengan menahan irak di laga pertamanya 