 pemakaman sir bobby charlton ten hag absen mu cuma kirim 4 pemain erik ten hag absen di acara pemakaman sir bobby charlton. hanya ada empat pemain manchester united yang datang memberi penghormatan terakhir buat sir bobby. sir bobby charlton dimakamkan pada senin 13112023. sekitar 1.000 pelayat termasuk beberapa nama besar sepakbola inggris tiba di katedral manchester untuk menghormati legenda besar mu dan timnas inggris yang wafat di usia 86 tahun itu. rombongan pemakaman sir bobby charlton melewati old trafford sebelum menuju ke katedral manchester untuk upacara peringatan. perwakilan mu mengundang para penggemar dan masyarakat untuk memberi penghormatan di sepanjang rute menjelang kebaktian yang dimulai pada pukul 14.00 waktu setempat. mantan manajer mu sir alex ferguson menjadi salah satu pelayat yang hadir. manajer timnas inggris gareth southgate juga terlihat hadir di pemakaman sir bobby charlton. di satu sisi tidak terlihat erik ten hag dalam acara tersebut. menukil the sun manajer manchester united itu berhalangan hadir karena ada komitmen pribadi yang tidak dapat dibatalkan dan sudah lama ada di belanda. para pemain manchester united juga banyak yang absen dan tak mengikuti pemakaman sir bobby charlton. hanya ada harry maguire luke shaw jonny evans dan tom heaton yang hadir. beberapa anggota mu yang tidak hadir disinyalir karena sudah bergabung bersama tim nasional. beberapa lainnya absen karena alasan yang tidak diketahui. pemain seperti andre onana altay bayindir victor lindelof diogo dalot sofyan amrabat bruno fernandes scott mctominay dan marcus rashford semuanya menerima panggilan dari tim internasional masingmasing menjelang pertandingan di akhir pekan ini. lihat juga video mu keok lagi ten hag singgung 4 penalti dalam 4 laga gambasvideo 20detik 