 penilaian umuh muchtar soal penampilan persib persib bandung terus melanjutkan tren positifnya untuk terus merangkak naik di posisi papan atas klasemen sementara liga 1 20232024. persib tak terkalahkan dalam lima laga terakhir. persib terus menjaga motivasinya untuk tetap mempertahankan rekor tak terkalahkan. kemenangan pada laga lawan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla membuat persib merangsek ke posisi tujuh klasemen sementara liga 1 20232024. sebelumnya persib berada di posisi kesebelas. kini maung bandung mengemas 18 poin dari 12 pertandingan. poin persib sama dengan dua klub lainnya yang berada di posisi enam dan lima yakni psis semarang dan psm makassar. sementara itu selisih poin persib dengan barito putera yang berada di posisi empat hanya beda dua poin. barito putera mengemas 20 poin. komisaris pt persib bandung bermartabat pbb umuh muchtar optimis persib bisa tembus ke posisi empat besar. insyaallah mudahmudahan menang lagi lawan bhayangkara. tentu ada harapan di masa depan ucap umuh usai laga lawan persikabo. maung bandung bakal melakoni laga tandang pada pekan ke13 melawan bhayangkara fc pada 23 september 2023. umuh berharap persib bisa memetik kemenangan dan menjaga tren positif saat bertemu the guardians. umum mengaku selalu memberikan motivasi pada pasukan maung bandung. selama ini kata dia pelatih juga memberikan kepercayaan penuh kepada pemain untuk bisa tampil apik dan meraih kemenangan dalam setiap pertandingan. yang penting kita tidak kalah dan draw yang penting menang. nanti dengan bhayangkara pun semoga saya bisa hadir dan bisa menang kata umuh. 