 rashford mulai bikin ten hag greget penampilan marcus rashford bareng manchester united belum sesuai harapan. sejauh ini pemain berposisi striker itu tampil kurang moncer. manajer manchester united erik ten hag bahkan menyiratkan rashford mungkin butuh sentilan agar terpacu. lantas apa yang akan dilakukannya dikutip dari detiksport rashford melempem bersama manchester united musim ini. baru dua gol dikoleksi dari 20 penampilan di seluruh ajang. tumpulnya rashford ini menjadi salah satu sebab mu seret gol. di premier league mu baru bikin 18 gol dari 16 pekan. jumlah itu separuh dari gol liverpool yang akan dihadapi di anfield minggu 17122023 malam wib nanti. padahal musim lalu rashford jadi penggendong setan merah. ia adalah top skor tim dengan 30 gol yang pada akhirnya krusial untuk membawa mu finis empat besar premier league dan juara piala liga inggris. manajer mu erik ten hag lantas ditanya langkah apa yang akan dilakukan untuk segera mengembalikan ketajaman rashford. saya rasa buat hampir seluruh pemain kadangkadang perlu dirangkul kadang perlu sedikit ditendang bokongnya jawab ten hag agak diplomatis. itu bisa menghadirkan perbedaan pendekatan apa yang anda tempuh tendangan di pantat atau merangkul imbuhnya seperti dilansir metro. tumpulnya lini serang badai cedera yang melanda tim plus performa yang inkonsisten bikin mu sulit dijagokan di markas liverpool. sebagai catatan liverpool adalah tim paling sulit dibobol bersama arsenal sejauh ini. 