 lee kangin minta maaf usai ribut dengan son heungmin pemain timnas korea selatan lee kangin dikabarkan ribut dengan son heungmin saat piala asia 2023. bintang paris saintgermain itu pun meminta maaf. insiden tersebut terjadi sebelum laga semifinal piala asia 2023 antara korea dan yordania pekan lalu. keributan terjadi di sesi makan bersama. tiga pemain yakni lee kangin seol youngwoo dan jung wooyoung buruburu menyelesaikan makannya dengan alasan ingin bermain pingpong. son kabarnya tidak senang dengan sikap tiga rekannya itu. sebagai kapten son kemudian mencoba meminta mereka untuk kembali. namun keributan kemudian terjadi dan son kabarnya sampai menarik kerah baju lee. lee mencoba memukul son tapi ditepis. kedua pemain kemudian dilerai dan pada prosesnya jari son mengalami cedera hingga harus memakai perban dalam pertandingan. lee buka suara soal kabar keributan tersebut. gelandang berusia 22 tahun itu pun meminta maaf atas sikapnya. ada laporan bahwa saya cekcok dengan son jelang semifinal piala asia lee menulis di akun media sosialnya seperti dilansir mirror. saya sudah mengecewakan semua fans sepakbola yang mendukung tim nasional. saya minta maaf. saya seharusnya mendengarkan pemainpemain senior dan saya minta maaf karena tidak menunjukkan sikap yang bagus. saya minta maaf kepada banyak orang yang kecewa dengan saya. saya sadar betul seberapa lekat fans dengan saya sebagai pemain. mulai sekarang saya akan mencoba mendukung pemainpemain senior dan menjadi pemain dan orang yang lebih baik. korea selatan pada akhirnya tersingkir dari piala asia 2023 setelah kalah 02 dari yordania di semifinal. kekalahan itu mengubur harapan korea selatan untuk mengakhiri puasa gelar piala asia yang sudah berlangsung 64 tahun. 