 ancaman 9 tahun penjara di depan mata dani alves hukuman berat tengah menanti dani alves. tak tanggungtanggung legenda barcelona itu terancam hukuman penjara 9 tahun akibat kasus pelecehan seksual dikutip detiksport dari afp selain penjara 9 tahun jaksa menuntut alves membayar korbannya sebesar 163.500 dolar as atau setara rp 25 miliar. uang itu sebagai ganti rugi atas kekerasan fisik dan psikis serta kerusakan moral. tak hanya itu alves juga diminta diawasi gerakgeriknya. pemain 40 tahun itu diminta dipantau selama 10 tahun dani alves sendiri dipenjara sejak ditangkap pada januari. pemain yang terakhir membela klub meksiko unam itu memperkosa wanita di klub malam barcelona akhir tahun lalu. alves sempat membantahnya dan sempat mengajukan jaminan. namun pengadilan menolaknya karena khawatir alves melarikan diri. beberapa kali upaya jaminan dan banding dani alves ditolak pengadilan. kini alves tinggal menunggu persidangannya. 