 mohamed salah ikut bersuara bela palestina pesepakbola mesir mohamed salah turut bersuara terkait serangan israel ke gaza palestina. pemain bintang liverpool tersebut meminta agar serangan dan pembantaian ke penduduk gaza dihentikan. gaza masih terus dibombardir israel. bahkan rs gaza menjadi sasaran rudal israel hingga menewaskan ratusan orang termasuk anakanak. hingga saat ini korban jiwa di gaza mendekati angka 3.500 jiwa. selain memborbardir lewat uda israel juga menutup jalur bantuan memberlakukan pengepungan dan menutup jalur air makanan dan listrik ke gaza. selalu tidak mudah untuk berbicara di masamasa seperti ini. terlalu banyak kekerasan dan terlalu banyak momen brutal dan yang meremukkan hati terjadi ungkap mohamed salah dalam video yang dibagikannya di x twitter. salah juga meminta agar kekerasan tersebut dihentikan. dan meminta agar bantuan kemanusiaan di gaza harus dibuka. eskalasi dalam beberapa pekan terakhir ini sulit untuk disaksikan. semua nyawa itu suci dan harus dilindungi. pembantaian ini harus dihentikan. keluargakeluarga hancur berantakan. yang jelas sekarang bantuan kemanusiaan ke gaza harus segera diizinkan. orangorang di sana dalam kondisi memprihatinkan. ia juga menyinggung aksi keji serangan israel ke rumah sakit tersebut dan menyebutnya mengerikan sekaligus meminta para pemimpin dunia berupaya mencegah agar pembantaian di gaza dihentikan. pemandangan di rumah sakit kemarin malam itu mengerikan. orangorang gaza butuh makanan minum dan suplai medis secara mendesak. saya meminta para pemimpin dunia untuk bersamasama mencegah pembantaian lebih jauh atas jiwajiwa tak bersalah kemanusiaan harus menang ungkapnya. 