 messi raih penghargaan atlet terbaik 2023 versi time lionel messi kembali menambah penghargaan individu tahun ini. messi baru saja dinobatkan sebagai atlet terbaik 2023 versi majalah time. time sendiri terkenal dengan award person of the year yang selalu diberikan kepada tokoh penting seperti winston churchill dan martin luther king jr. barulah pada 2019 time memunculkan ide baru dengan memberikan penghargaan kepada olahragawan. timnas sepakbola putri amerika serikat jadi yang pertama menerima penghargaan ini. setelah itu berlanjut ke sejumlah atlet lain seperti lebron james simone biles dan aaron judge yang menerima time athlete of the year. untuk tahun ini messi jadi pesepakbola pertama yang menerima award tersebut. alasan time memberikan award tersebut adalah dampak yang diberikan messi sejak gabung inter miami pada musim panas lalu. meski cuma setengah musim messi langsung nyetel dengan tim asuhan tata martino itu dengan torehan 11 gol dan lima assist dari 14 pertandingan. dia juga berperan membawa inter miami bisa menjuarai leagues cup lewat adu penalti. hanya saja messi gagal membawa inter miami lolos ke playoff mls dan kalah di final us open cup. tapi di luar lapangan efek messi begitu terasa untuk sepakbola negeri paman sam. kehadiran la pulga membuat drv pnk stadium markas inter miami selalu dipenuhi penonton dan selebritis setiap laga kandang. bahkan harga tiket pun melambung tinggi yang berdampak pada pemasukan klub. bahkan untuk mls 2024 semua tiket laga kandang timtim mls ketika bertemu inter miami sudah sold out sekalipun harganya dinaikkan. tak cuma itu langganan mls season pass untuk menonton via streaming pun mampu mendatangkan lebih dari 100 ribu pengguna baru. penjualan jersey tentunya juga berdampak karena meningkat drastis dan membuat adidas selaku mitra olahraga inter miami kewalahan melayani pemesanan. lionel messi kembali melakukan hal yang sepertinya mustahil tahun ini ketika dikontrak inter miami mengubah amerika serikat jadi negara sepakbola ujar pernyataan resmi time. messi dengan award time athlete of the year 2023 kembali mengalahkan catatan award individu cristiano ronaldo. ronaldo belum pernah sekalipun mendapatkan penghargaan itu. pemain al nassr itu maksimal cuma masuk daftar 100 orang paling berpengaruh versi time pada 2014 saat masih memperkuat real madrid. sementara messi masuk daftar itu dua tahun sebelumnya. 