 prediksi indonesia vs kirgistan di asian games 2023 laga mudah garuda muda cabang sepakbola asian games 2023 hangzhou china mulai digelar. indonesia akan melawan kirgistan dalam pertandingan pertama grup f sore nanti. dilansir detiksepakbola indonesia vs kirgistan berlangsung di zhejiang normal university east stadium. laga fase grup asian games 2023 itu akan kickoff selasa 1992023 pukul 18.30 wib. selain kirgistan indonesia segrup dengan korea utara dan taiwan di grup f. dua tim teratas akan lolos ke fase gugur sementara empat ketiga terbaik akan lanjut ke babak 16 besar. untuk diketahui berbeda dengan sebelumnya kategori usia yang diterapkan pada cabang sepakbola asian games kali ini adalah 24 tahun u24 atau kelahiran maksimal 1 januari 1999. tiga pemain senior juga diizinkan untuk disertakan masingmasing tim. penggunaan pemain u24 dari biasanya u23 dikarenakan asian games 2022 mundur satu tahun karena imbas pandemi covid19. dalam dua edisi terakhir asian games indonesia mampu start bagus. tim merahputih menang 70 atas timor leste di asian games 2014 dan menang 40 atas taiwan di asian games 2018. tapi indonesia juga punya sejumlah kendala. stok pemain terbatas karena beberapa pilarnya tak dilepas klub. pos penyerang tengah tinggal menyisakan satu pemain titan agung. ramadhan sananta tak dilepas oleh persis solo karena laskar samber nyawa mengalami krisis pemain depan. kirgistan tanpa kemenangan dalam tiga pertandingan terakhirnya. mereka membukukan dua kekalahan dan sekali hasil imbang. kekalahan ditelan kirgistan dari qatar dan korea selatan. sementara hasil imbang didapat oleh kirgistan saat melawan myanmar. di beberapa rumah taruhan indonesia menjadi unggulan. kemenangan tim asuhan indra sjafri diberi koefisien 180. sementara kemenangan kirgistan diberi koefisien 380 dan hasil imbang di angka 330. 