 jokowi sebut pusat latihan timnas indonesia segera dibangun di ikn presiden joko widodo jokowi mengatakan bahwa pusat latihan timnas indonesia bakal dibangun di ibu kota nusantara ikn. pembangunan pusat latihan itu dibiayai oleh fifa. ada juga training centrenya pssi yang juga kita akan groundbreaking. ada nanti enam sampai delapan lapangan bola di sini langsung selesai kirakira enam bulan dan didanai langsung oleh fifa kata joko widodo dalam acara groundbreaking hotel nusantara melansir detiksport. jokowi berharap prestasi timnas indonesia meningkat dengan adanya training centre di ikn. jokowi yakin tim garuda bisa jadi raja di asia tenggara di masa mendatang. selama ini kita tidak memiliki training camp untuk sepakbola. gimana sepakbola kita mau menang training camp aja gak punya ungkap joko widodo. nanti begitu ini kita punya enam atau delapan lapangan bola di sini training camp kita lihat nanti dalam 5 sampai 10 tahun yang akan datang akan jadi apa timnas kita. percaya saya akan merajai kita. minimal di asia atau minimal lagi di asia tenggara jelasnya. 