 meksiko berpesta garuda muda angkat koper pupus sudah harapan timnas indonesia u17 lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 2023. meksiko berhasil mengatasi perlawanan selandia baru dengan skor 40 yang sekaligus melengserkan garuda muda dari empat besar klasemen peringkat tiga terbaik. dilansir detiksepakbola selandia baru vs meksiko dalam lanjutan piala dunia u17 2023 berlangsung di stadion si jalak harupat bandung sabtu 1811. sedianya laga dimulai pukul 16.00 wib jadi ditunda selama 45 menit gegara hujan deras dan petir. meksiko memecah kebuntuan di menit ke42. fidel junior barajas juarez melepas tembakan dari luar kotak penalti dan menggoyak gawang selandia baru. meksiko menambah gol di menit ke47 alias babak kedua baru berjalan dua menit. lini belakang selandia baru gagal menyapu bola jauh ke depan membuat lini serang meksiko cepat membangun serangan. carrillo mendapat bola langsung meneruskan ke jimenez nama terakhir dengan dingin meyepak bola ke dalam gawang. gol ketiga meksiko dicetak carrillo. diawali pergerakan marin yang masuk ke dalam kotak penalti carrillo yang berdiri bebas menyambut umpan tarik dengan sontekannya. penalti carrillo di menit ke67 membuat meksiko menutup laga dengan kemenangan 40. atas hasil itu meksiko finis di peringkat kedua grup f dengan empat poin di bawahnya jerman dengan sembilan poin. meksiko berhak ke babak 16 besar piala dunia u17 2023. venezuela turun ke peringkat ketiga dengan empat poin kalah selisih gol dari meksiko 0 berbanding 2. pun venezuela sebelumnya sudah kunci tiket ke babak 16 besar. timnas indonesia u17 akhirnya angkat koper dari piala dunia u17. sebelumnya garuda muda bisa berharap andai meksiko seri 00. 