 soal caprescawapres hadiri final piala dunia u17 pssi semua boleh nonton wakil ketua umum pssi sekaligus wakil ketua loc piala dunia u17 2023 ratu tisha destria menegaskan tak ada perlakuan khusus untuk caprescawapres yang ingin menghadiri closing ceremony. lebih lanjut tisha menegaskan bahwa siapapun boleh datang ke stadion manahan solo untuk menyaksikan laga terakhir pildun u17. semua orang boleh datang untuk menonton bola kalau kita begitu saja. tidak ada antisipasi apapun kata tisha saat konferensi pers di hotel solia zigna solo jumat 1122023. hal itu disampaikannya saat wartawan menanyakan kemungkinan adanya capres atu cawapres yang akan ikut melihat pertandingan itu di stadion. lebih lanjut tisha mengatakan sejumlah tokoh akan hadir dalam gelaran final tersebut di antaranya presiden fifa giovanni vincenzo infantino dan ketua umum pssi erick thohir. namun saat ditanya terkait kehadiran presiden joko widodo jokowi ia mengaku belum mengetahuinya. kita belum tahu kehadiran presiden jokowi ujarnya. diketahui final pildun u17 yang mempertemukan prancis melawan jerman digelar di stadion manahan solo pada sabtu 2122023 pukul 19.00 wib. pssi terus mempersiapkan sejumlah ornamen untuk memeriahkan gelaran tersebut. sejumlah dekorasi akan ditambahkan dan diperbarui agar pertandingan terakhir itu lebih meriah dan spesial. namun ratu belum mau membeberkan sisi apa saja yang diperbarui. akan ada additional touch up yang kita lakukan di stadion manahan untuk lebih mempercantik lagi kita akan menaikan sedikit levelnya dari segi branding dan dressing untuk partai final ujarnya. selain itu tisha menuturkan bahwa closing ceremony pildun u17 akan digelar sederhana dan pertandingan final akan tetap menjadi yang paling spesial dalam acara tersebut. sehingga closing ceremony hanya akan berisi pertandingan awarding atau pemberian piala dan pesta kembang api. tidak ada yang utama selain pertandingannya jerman melawan prancis. itu best of the bestnya tidak ada hal lainnya sisanya tinggal awarding saja ucapnya. ditemui terpisah wali kota solo gibran rakabuming raka memastikan kehadirannya dalam laga final pildun u17 di stadion manahan solo. namun dia tidak mengetahui apakah prabowo akan hadir atau tidak. saya tidak tahu jadwalnya beliau prabowo ujar gibran. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 