 sevilla raja yang bapuk di piala super eropa sevilla dikenal sebagai rajanya liga europa. mereka meraih tujuh gelar juara dari tujuh final yang dilakoninya. akan tetapi hal berbeda justru dialami sevilla di piala super eropa. mereka kerap bapuk jika tampil di ajang itu. dikutip dari detiksport manchester city vs sevilla tersaji di piala super eropa 2023. pertandingan berlangsung di karaiskakis stadium kamis 1782023 dini hari wib. man city tampil dominan sepanjang 2x45 menit. the citizens membukukan 23 tembakan 7 on target dan penguasaan bola 74 persen unggul jauh dari sevilla yang cuma bisa bikin 8 shots 4 on target dan 26 persen ball possession. meski begitu sevilla berhasil mencuri gol lebih dulu di babak pertama. youssef ennesyri membobol gawang man city lewat bola sundulannya. man city membalas di babak kedua via gol cole palmer. skor 11 bertahan hingga pluit panjang berbunyi dan duel dilanjutkan ke adu penalti. nemanja gudelj menjadi pesakitan di babak tostosan. bek sevilla itu menjadi satusatunya eksekutor penalti yang gagal menyarangkan bola ke gawang. bola tembakan penalti gudelj membentur gawang man city. sementara itu seluruh eksekutor 12 pas man city berhasil menuntaskan tugasnya dengan sempurna dan memastikan kemenangan 54 atas sevilla. kekalahan dari man city menambah deretan prestasi buruk sevilla di piala super eropa. ini menjadi kegagalan keenam beruntun pemilik tujuh trofi liga europa tersebut merajai piala super eropa. dari tujuh kali keikutsertaan sevilla cuma menang sekali saat debut di piala super eropa pada 2006. sevilla kala itu menang 30 atas barcelona. sevilla selanjutnya tak mampu mengulangi prestasi serupa. los palanganas harus puas jadi runnerup edisi 2007 2014 2015 2016 2020 dan 2023. sevilla pun menjadi tim yang paling sering kalah dalam sejarah piala super eropa. padahal sevilla adalah tim keempat yang paling sering tampil di kompetisi tersebut setelah barcelona 9 kali real madrid 8 kali dan ac milan 7 kali. 2006 barcelona 03 sevilla2007 ac milan 31 sevilla2014 real madrid 20 sevilla2015 barcelona 54 sevilla2016 real madrid 32 sevilla2020 bayern munich 21 sevilla2023 manchester city 11 sevilla man city menang adu penalti 54. 