 perjalanan baru luciano spalletti bareng timnas italia luciano spalletti memiliki pekerjaan baru. ia didaulat jadi pelatih timnas italia menggantikan roberto mancini. spalletti sendiri merupakan pelatih yang kaya pengalaman. ia sudah melatih sejumlah klub besar di italia. ia terakhir bahkan sukses membawa napoli menjuarai liga italia setelah cukup lama puasa gelar. itu jadi capaian manis bagi spalletti. dikutip dari detiksport badan sepakbola italia figc bergerak mencari pelatih baru setelah roberto mancini secara mengejutkan memilih mundur sepekan lalu. spalletti menjadi salah satu kandidat terkuat suksesornya usai berpisah dengan napoli meski mempersembahkan scudetto 20222023. pada prosesnya spalletti menerima tawaran untuk melatih timnas italia. allenatore berusia 64 tahun itu telah meneken kontrak yang berlaku mulai 1 september mendatang sampai akhir piala dunia 2026. figc mengumumkan telah menjalin sebuah kesepakatan dengan pelatih asal tuscan itu yang akan mengambil peran itu mulai 1 september. perkenalan resmi akan digelar di coverciano untuk latihan yang mendahului pertandingan melawan makedonia utara dan ukraina bunyi pernyataan resmi figc yang dikutip footballitalia. luciano spalletti telah berpengalaman melatih selama 30 tahun. ini menjadi kali pertama bagi spalletti melatih sebuah tim nasional usai menghabiskan seluruh kariernya di level klub. spalletti akan melakoni debutnya di dug out italia pada pertandingan kualifikasi piala eropa 2024 melawan makedonia utara 109 yang disusul laga kandang melawan ukraia 139. kami menyambut spalletti ungkap presiden figc gabriele gravina dalam keterangannya. timnas membutuhkan seorang pelatih hebat dan saya sangat gembira karena dia menerima tawaran memimpin azzurri. antusiasme dan kompetensi dia akan sangat penting untuk tantangantantangan yang menunggu italia dalam beberapa bulan ke depan kata dia. 