 tekad pemilik baru man united hancurkan city dan liverpool sir jim ratcliffe telah resmi menjadi salah satu pemilik manchester united. dia berjanji bakal menghancurkan manchester city dan liverpool. total saham yang dimiliki ratcliffe di mu sebesar 25 persen dengan total nilai 103 miliar paun. ratcliffe rencananya akan menambah sekitar 15847 juta paun untuk membuat kepemilikan sahamnya jadi 277 persen. ratcliffe ingin mengembalikan kejayaan man united yang sudah hilang sejak tak lagi dilatih alex ferguson. saat ini liga inggris didominasi manchester city dan liverpool. ini bukanlah hal yang mudah. ini bukan perubahan dalam semalam ini akan memakan waktu dua atau tiga musim kata ratcliffe yang dikutip dari irish examiner. anda harus meminta kesabaran dari para penggemar. saya tahu dunia saat ini menyukai kepuasan instan tapi tidak demikian halnya dengan sepakbola sambungnya. ratcliffe tak mau membuat rencana kebangkitan mu dalam waktu 10 tahun. dia merasa fans bakal habis kesabaran jika terlalu lama. ini bukan rencana 10 tahun. para penggemar akan kehabisan kesabaran jika itu adalah rencana 10 tahun. namun yang pasti adalah rencana tiga tahun untuk mencapainya tegasnya. meski berniat menyudahi dominasi man city dan liverpool ratcliffe menegaskan man united harus belajar dari kedua tim tersebut. dia mengakui tak ada salahnya belajar dari musuh. kami harus banyak belajar dari tetangga kami yang berisik dan tetangga lainnya liverpool. mereka adalah musuh pada akhirnya ratcliffe menjelaskan tidak ada yang lebih saya inginkan selain menjatuhkan keduanya dari tempat bertengger mereka. demikian pula kami adalah tiga klub besar di utara yang sangat dekat satu sama lain ujar ratcliffe. 