 gilbert agius lega psis curi poin puji kiper bhayangkara fc psis semarang nyaris kehilangan poin dalam lawatannya ke bekasi. saat laga akan berakhir untuk kemenangan bhayangkara fc dengan skor 10 tim mahesa jenar justru mampu menyamakan kedudukan lewat gali freitas di menit 904. laga pekan 18 liga 1 20232024 yang berlangsung di stadion patriot candrabhaga itu akhirnya berakhir dengan skor sama 11. usai laga pelatih psis gilbert agius mengakui jika laga berjalan tidak mudah. meski begitu ia menyebut timnya banyak peluang namun gagal menjadi gol. semua pertandingan di liga 1 sangat susah. bhayangkara hari ini cukup terorganisir mereka juga fight kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers kamis 2112023 malam. dalam kesempatan ini pelatih asal malta itu juga memuji kiper bhayangkara presisi fc yang tampil apik. berkalikali aqil savik menggagalkan peluang emas tim mahesa jenar di laga tersebut. kiper bhayangkara main cukup bagus tapi positifnya pemain psis percaya bahwa mereka bisa menyelesaikan game ini dan berjuang hingga akhir sehingga bisa mendapatkan satu poin lanjutnya. sementara soal taisei marukawa yang tidak diturunkan pada laga tersebut agius menyebut jika pemain asal jepang itu kondisinya kurang fit. untuk marukawa hari ini tidak dalam kondisi 100 persen fit ungkapnya. gian zola mewakili pemain psis mensyukuri satu poin yang diraih di kandang bhayangkara presisi fc. saya sebagai pemain mengakui bahwa pertandingan sangat sengit. apa yang kami targetkan 3 poin belum tercapai. tapi alhamdulillah sejauh ini satu poin patut disyukuri pungkasnya. tambahan satu poin untuk sementara mengantarkan psis semarang naik satu tingkat ke posisi empat dengan nilai 31 poin. selanjutnya psis akan menghadapi persita tangerang di stadion jatidiri semarang pada 9 november mendatang. 