 dani alves ingin main bola lagi dani alves sempat dipenjara karena kasus pemerkosaan. bintang asal brasil itu ingin bermain sepakbola lagi. alves tersandung kasus pemerkosaan yang dilakukannya pada akhir 2022. ia terbukti memperkosa perempuan di barcelona. imbasnya alves harus menjalani persidangan dan dijatuhi sanksi penjara 45 tahun. namun eks sevilla barcelona paris saintgermain dan juventus itu bisa bebas karena membayar jaminan sebesar 1 juta euro. usai menjalani hukumannya alves disebut ingin memulai hidupnya lagi. el pais mengklaim alves ingin memperbaiki citranya di depan publik sehingga bisa kembali bermain sepakbola. meski begitu belum jelas apa rencana alves untuk bisa kembali ke dunia sepakbola profesional.sementara itu beberapa laporan menyebut bintang berusia 40 tahun itu mulai keluar rumahnya di barcelona. el perodico menyebut alves sempat mendatangi hitel mewah di barcelona bersama istrinya joana sanz. ia makan enak bahkan sempat bicara kepada wartawan soal masamasa sulitnya. alves mengaku ingin bermain sepakbola lagi. selama ini ia mengaku hanya bisa bermain di ruang pengadilan. itulah yang harus saya lakukan. setiap hari jumat saya pergi ke pengadilan dan hanya itu. saya juga tidak punya banyak hal untuk dilakukan. permainan yang harus saya mainkan adalah di lapangan kata dani alves. selain itu alves bicara soal penjara. ia mengaku bisa bertahan karena mampu beradaptasi. ke mana pun saya pergi saya bertahan katanya. saya beradaptasi dengan segala hal karena bagi saya bukan tempat yang membentuk seseorang tapi seseorang yang membuat tempatnya sendiri katanya. alves kini berstatus tanpa klub. unam klub meksiko memutus kontraknya saat sang pemain tersandung kasus pemerkosaan. ke mana dani alves bakal berlabuh selanjutnya 