 3 pilar persija absen lawan psis thomas doll tak khawatir persija jakarta dipastikan tak akan diperkuat tiga pemainnya setelah rizky ridho resky fandi dan ondrej kudela saat meladeni psis semarang. ketiganya absen dengan alasan berbeda. kudela dikabarkan mengalami cedera sementara dua pemain rizky ridho dan resky fandi urung bermain karena akumulasi kartu. kudela injury ridho dan resky fandi kena akumulasi kartu. tapi kita punya banyak opsi pemain berkualitas. jadi satu dua pemain yang akan dapat kesempatan untuk laga besok kata pelatih persija thomas doll dalam keteragan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers laga psis vs persija sabtu 28102023 malam. sementara terkait persiapan menghadapi laga pekan ke17 liga 1 20232024 yang akan berlangsung di stadion jatidiri semarang minggu 2910 malam thomas doll mengaku persiapan timnya cukup bagus. persiapan cukup bagus kami banyak perbaiki finishing imbuhnya. pelatih asal jerman itu juga menyebut timnya telah melakukan evaluasi usai hasil kurang memuaskan di laga terakhir. dalam minggu ini pihaknya juga melakukan meeting dengan jakmania di mana pembicaraan dilakukan dengan sangat terbuka. kita menerima banyak hasil imbang dalam beberapa laga enam laga imbang harusnya menang empat. tapi kami membuangnya dengan siasia. pertemuan dengan suporter mereka tidak senang dengan kondisi ini ungkapnya. bisa kami mengerti dan ini jadi motivasi kami untuk mengambil tiga poin lawan psis. tentunya ini tantangan berat untuk tim melawan tim yang kondisi bagus kata thomas doll. sementara syahrian abimanyu mewakili pemain persija mengatakan siap kerja keras meraih tiga poin di semarang. kami semua siap untuk melawan psis besok. seperti yang kami tahu psis selalu punya tren positif saat main di kandang itu akan jadi tantangan sekaligus motivasi kami untuk bisa bawa tiga poin ke jakarta jelasnya. 