 pencarian pengganti gavi yang cedera gavi mengalami cedera parah hingga membuatnya harus absen lama membela barcelona hingga akhir musim ini. kondisi itu membuat pelatih xavi hernandez harus bergerak cepat mencari pengganti gelandang 19 tahun itu. melansir detiksport gavi menderita cedera anterior cruciate ligament di lutut kanannya saat membela spanyol melawan georgia di kualifikasi piala eropa 2024 pada 19 november lalu. musibah ini menjadi pukulan telak bagi barca. pasalnya gavi merupakan figur sentral di lini tengah blaugrana. itu dibuktikan dengan 111 penampilan yang sudah ia jalani sejak menembus skuad utama pada musim 20212022. timnya tak berencana mencari pemain baru karena kualitas gavi tak tergantikan. namun kini xavi mengungkapkan hal sebaliknya. ia butuh amunisi baru di sektor gelandang. mari kita lihat apa yang bisa kami lakukan. kami jelas kehilangan satu pemain di sisa musim ini yaitu gavi dan kami akan melihat apakah kami bisa merekrut seseorang ujar xavi dikutip the athletic. berdasarkan rumor yang beredar barcelona mengincar salah satu dari jorginho atau giovani lo celso. keduanya bermain di liga inggris saat ini tepatnya di arsenal dan tottenham hotspur. 