 vincent kompany kena sanksi 2 match buntut kartu merah lawan chelsea manajer burnley vincent kompany dapat kartu merah saat timnya menghadapi chelsea. legenda manchester city itu pun kena sanksi larangan dua pertandingan. kompany diusir wasit saat burnley ditahan chelsea 22 pada akhir maret 2023. dia kena kartu merah akibat memprotes keputusan wasit yang memberi penalti ke london biru. selepas pertandingan kompany mengeluhkan kepemimpinan wasit. menurutnya standar wasit premier league musim ini tidak cukup baik. saya akan terus mengatakan apa yang saya pikirkan. saya tidak menghindar dari hal ini dan saya sudah mengatakannya langsung kepada para wasit ofisial bahwa performa pengadil tidak cukup baik musim ini kata kompany usai laga chelsea vs burnley. federasi sepakbola inggris fa menjatuhkan sanksi terkait kartu merah vincent kompany. fa menghukum pelatih 38 tahun itu larangan mendampingi burnley dalam dua pertandingan. tidak hanya sanksi larangan bertanding kompany juga kena denda 10 ribu paun. hukuman ini efektif saat burnley bertandang ke markas sheffield united sabtu 2042024. kompany menerima sanksi yang dijatuhkan kepadanya. dia berharap para pemain burnley tetap bisa memberikan yang terbaik di lapangan selama dirinya menjalani hukuman. ini akan membuat segalanya menjadi tidak menyenangkan bagi saya pada hari sabtu namun saya memiliki kepercayaan penuh pada pelatih dan pemain saya serta kemampuan mereka untuk menghadapi tantangan vincent kompany menuturkan. sangat disayangkan karena saya ingin berada di sana untuk tim saya jadi dalam hal ini itu adalah sesuatu yang mungkin akan mengganggu saya pada hari itu jelasnya. burnley saat ini tertahan di urutan ke19 klasemen premier league dengan 19 poin. the clarets terpaut 6 angka dari zona aman. 