 kisah anak papua menyemai mimpi di sekolah asrama taruna papua siswa kelas 2 smp sekolah asrama taruna papua satp laura beanal 16 berdiri di halaman sekolah. bersama siswa kelas 5 sd satp dewi erakipia 11 laura menyambut kunjungan rombongan badan perencanaan pembangunan nasional bappenas ke sekolahnya pada awal februari lalu. mereka bertutur dalam bahasa inggris yang fasih dan lancar menjelaskan tentang satp di hadapan deputi bidang kemaritiman dan sumber daya alam bappenas vivi yulaswati beserta rombongan. saya ingin menjadi pilot ucap laura dalam keterangannya jumat 2322024. siswa yang menyukai pelajaran bahasa indonesia dan matematika ini telah bersekolah di satp sejak kelas 1 sd. ibunya tinggal di kampung banti distrik tembagapura dan merupakan warga asli suku amungme. laura anak yang cerdas dan selalu semangat dia salah satu pelajar berprestasi di satp. saat ini dia menjadi ketua osis kata kepala sekolah satp johana tnunay. johana mengatakan satp mengembangkan kurikulum merdeka yang diturunkan dalam kurikulum berbasis kehidupan kontekstual papua. menurutnya kurikulum berbasis pengalaman bersama pelajar akan membangun teori pengetahuan dan karakter sebagai pemimpin saintis dan entrepreneur. di sekolah ini 60 persen kegiatan anakanak adalah praktek. teoriteori abstrak kita bawa ke praktek. misalnya ekologi ekonomi entrepreneur teknologi informasi dan bahasa sambungnya. sementara kepala perwakilan yayasan pendidikan lokon satp andreas ndityomas menjelaskan selain pelajaran reguler terdapat program adaptasi. melalui program ini pendidik akan mendalami dan meningkatkan kompetensi setiap siswa. misalnya dalam proses pendalaman ternyata ada yang belum bisa menulis membaca maka nanti ada sesi khusus untuk membantu meningkatkan keterampilan tersebut. lalu anakanak juga diarahkan mengikuti ekskul sepakbola marching band menari melukis olah vokal membuat film pendek juga keterampilan membuat noken jelas andi. andi menambahkan anakanak di asrama juga mendapatkan pendidikan dan asupan gizi yang baik. ada pula klinik kesehatan yang memantau kondisi kesehatan anakanak. kami ingin anakanak sehat aman dan nyaman selama belajar di sekolah asrama. terlebih mereka tinggal jauh dari orang tua papar andi. dalam kunjungannya deputi bidang kemaritiman dan sumber daya alam vivi yulaswati turut berdialog dan melihat kegiatan di satp. ia pun mengungkapkan kekagumannya kepada proses pembelajaran anakanak. senang sekali berada di antara anakanak di sekolah asrama taruna papua. buat saya ini pengalaman luar biasa menemukan sekolah yang lengkap dan juga membawa anakanak dari berbagai tempat di papua. paling tidak ada 7 suku di sini ungkapnya. vivi berharap mereka terus semangat belajar di satp dan melanjutkan sekolah hingga ke jenjang lebih tinggi. nggak boleh putus sampai sma kalau bisa ke perguruan tinggi untuk bersamasama membangun papua dan pastinya indonesia yang maju sambungnya. sementara senior vice president community development nathan kum mengatakan dalam menjalankan usaha pertambangan ptfi turut memperhatikan pembangunan masyarakat amungme kamoro dan 5 suku kerabat serta masyarakat papua lainnya. selain bidang pendidikan ptfi juga melakukan investasi sosial lainnya mencakup bidang pemberdayaan masyarakat sosial budaya olahraga infrastruktur kesehatan dan ekonomi. satp adalah bagian dari investasi sosial yang telah menjadi komitmen ptfi kepada generasi muda papua. bagi kami pendidikan yang berkualitas dan dan bermartabat bagi anakanak papua adalah prioritas pungkas nathan. seperti diketahui satp merupakan sekolah berbasis asrama milik yayasan pemberdayaan masyarakat amugme dan kamoro ypmak yang dikelola oleh yayasan pendidikan lokon ypl perwakilan timika. ypmak mengelola dana kemitraan dari pt freeport indonesia. institusi ypmak didirikan dalam rangka pengembangan dan pemberdayaan masyarakat amungme dan kamoro serta 5 suku kekerabatan dani damal moni mee dan nduga di kabupaten mimika. khususnya mencakup bidang sosial kemanusiaan dan keagamaan. saat ini terdapat 1.139 pelajar sd dan smp 78 guru dan 77 pembina asrama. anakanak ini berasal dari sekitar kawasan tambang ptfi terutama suku dari amungme dan kamoro serta 5 suku kekerabatan lainnya. sejumlah prestasi telah diraih oleh satp. di tingkat kabupaten mimika mereka meraih juara 2 olimpiade sains bidang studi ips tingkat sd juara i porseni cabang olahraga futsal untuk sdsmp juara ii lomba lari dan juara favorit lomba film pendek bertema toleransi umat beragama. sedangkan di tingkat nasional mereka meraih juara favorit piala menpora untuk marching band wushu di bandung juara harapan i dan ii kejuaraan wushu untuk kelas pemula tingkat nasional di bandung. 