 tim grup b piala dunia u17 sudah di solo phri tersedia banyak kamar lima hari menjelang laga pembuka piala dunia pildun u17 di stadion manahan okupansi hotel di solo masih landai. diketahui tim grup b piala dunia u17 dijadwalkan tiba di solo hari ini. humas perhimpunan hotel dan restoran phri kota solo wening damayanti mengatakan hingga hari ini okupansi baru dirasakan hotel bintang 5 yaitu alila solo dan swissbel gilingan. sebab dua hotel itu untuk penginapan fifa dan tim peserta. sementara itu belum tampak ada pergerakan suporter yang ke solo baik penonton dari dalam negeri maupun luar negeri. okupansi hotel secara umum di area solo belum terlihat adanya tandatanda kenaikan. reservasi secara masif hingga hari ini belum ada kata wening saat dihubungi detikjateng senin 6112023. laga pembuka piala dunia u17 akan dilangsungkan pada jumat 1011. laga perdana yaitu mali melawan uzbekistan pada pukul 16.00 wib dilanjutkan laga spanyol melawan kanada pukul 19.00 wib. hari ini uzbekistan dan mali dijadwalkan menggelar latihan perdana di solo. wening memperkirakan pergerakan okupansi hotel baru akan terlihat mendekati waktu pertandingan. menurutnya karakter tamu di kota solo biasanya baru memesan kamar hotel saat mendekati atau saat hari h. kalau untuk solo kebiasaannya untuk reservasi hotel mendekati hari h. saya tidak tahu kenapa mungkin karena tersedia banyak kamar ucapnya. ditanya soal adakah paket khusus yang akan ditawarkan setiap hotel untuk memeriahkan piala dunia u17 di solo. wening mengatakan hotelhotel belum menyiapkan paket khusus. wening menjelaskan saat ini hotel di solo baru saja selesai melayani tamu haul habib ali bin muhammad alhabsyi. saat acara itu dia mengatakan banyak hotel yang menolak tamu karena sudah penuh. kita kemarin fokus di acara haul mungkin setelah ini baru dipikirkan untuk paket dan promo khusus piala dunia u17. saat ini paket yang ditawarkan masih standar belum ada paket khusus pildun pungkas wening. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 