 ribut dengan benzema nuno espirito santo dipecat al ittihad nuno espirito santo dipecat dari kursi pelatih al ittihad. pemecatan itu diduga karena nuno ribut dengan karim benzema. al ittihad mengumumkan pemecatan nuno pada rabu 811 dini hari. eks pelatih tottenham hostpur itu diberhentikan setelah 17 bulan. klub telah mengumumkan mengakhiri kontrak dengan pelatih portugal nuno espirito santo. keputusan ini diambil setelah evaluasi teknis yang komprehensif dari fase terakhir di mana dia bertugas melatih tim sepakbola utama tulis pernyataan al ittihad dilansir detiksport. sebagai gantinya manajemen menunjuk asisten pelatih sebagai manajer interim. hassan khalifa asisten pelatih akan bertanggungjawab tim utama sebagai interim sampai prosedur perekrutan pelatih baru tuntas dan staf pelatih kembali diatur untuk mewujudkan tujuan tim dan keinginan penggemar lanjut pernyataan al ittihad. berdasarkan laporan revelo nuno espirito santo dipecat usai ribut dengan karim benzema. momennya terjadi setelah al ittihad kalah 02 dari wakil irak al quwa al jawiya di liga champions asia senin 611 lalu. kabarnya keduanya bersitegang di ruang ganti setelah laga. sehari setelah keributan itu nuno espirito santo diberhentikan dari posisinya sebagai pelatih meski baru direkrut tahun lalu. benzema sendiri pemain bintang yang baru direkrut musim panas lalu bersamaan dengan ngolokante dan jota. kekalahan dari al quwa al jawiya menjadi kekalahan kedua beruntun al ittihad. di liga pro arab saudi al ittihad masih tertahan di papan tengah klasemen tertinggal dari pesaing macam al hilal al nassr dan al ahli. 