 heboh malaysia mau naturalisasi pemain liga inggris ini mediamedia malaysia ramai memberitakan josh brownhill. gelandang tengah yang main di liga inggris ini kabarnya mau dinaturalisasi timnas malaysia josh brownhill memperkuat burnley sejak musim dingin 2020 ketika dibeli dari bristol. menariknya brownhill pernah menimba ilmu di akademi manchester united. josh brownhill sudah mencatatkan 106 penampilan di liga inggris bersama burnley. masingmasing total 22 laga turut pernah dikemasnya di ajang piala fa dan carabao cup. dirangkum detiksport dari mediamedia malaysia brownhill lagi panas namanya belakangan ini di negeri jiran. muncul gosip federasi sepakbola malaysia fam siap lakukan naturalisasi kepada brownhill disebutsebut josh brownhill masih punya darah keturunan malaysia dari neneknya. apalagi brownhill belum pernah memperkuat timnas inggris senior pun belum pernah bermain di timnas inggris kategori kelompok umur. brownhill sudah berusia 28 tahun. di musim ini brownhill sudah mengemas 28 penampilan dengan tiga gol di liga inggris. belum ada jawaban resmi dari fam dan brownhill soal kabar naturalisasi. namun pada sosial media pribadinya brownhill sudah banyak dapat ajakan untuk memperkuat timnas malaysia. 