 prancis u17 dan venezuela u17 kompak menang telak 3 gol matchday pertama grup e dan grup f piala dunia u17 2023 telah digelar. prancis dan venezuela kompak menorehkan hasil manis dengan 3 gol kemenangan tanpa balas dari lawanlawan mereka. dilansir detiksepakbola prancis sukses membabat burkina faso di jakarta international stadium jis pada minggu 12112023. sedangkan venezuela juga sukses menghajar selandia baru di stadion si jalak harupat soreang kabupaten bandung pada minggu 12112023. meski bermain mendominasi sejak awal prancis baru mampu membobol gawang burkina faso di babak kedua pertandingan. burkina faso juga tak langsung menyerah lantaran mereka juga beberapa kali mampu mengancam gawang prancis dan membuat sang lawan keteteran. namun setelah jeda minum prancis langsung tampil lebih baik hingga memecah kebuntuan di menit ke49. tendangan mathis lambourde yang memanfaatkan umpan ismail bouneb membuat prancis memimpin laga dengan 10. setelah satu gol tersebut prancis bak mendapat keberuntungan dengan dua kali hadiah penalti. mereka semakin percaya diri dengan gol kedua di menit ke81 melalui kaki joan tincres. joan tincres mampu menjadi eksekutor yang apik saat prancis mendapat hadiah penalti dari wasit. tak berselang lama prancis kembali menambah gol ketiga di menit ke87 melalui eksekusi penalti tidiam gomis. jual beli serangan sempat terjadi di laga venezuela vs selandia baru sejak menit awal. namun venezuela yang mencoba bermain sabar dan konsisten akhirnya mampu menorehkan gol perdana di menit ke29. sepakan kaki kiri david martinez dari jarak jauh membuat venezuela unggul 10. meski mendominasi pertandingan venezuela hanya mampu menorehkan satu gol sebelum turun minum. venezuela seakan mendapat amunisi baru saat leenhan romero mulai memasuki lapangan. baru dimainkan di babak kedua romero langsung menjebol gawang selandia baru di menit ke87. tak berhenti sampai di situ romero kembali membuat venezuela unggul dengan membuat brace di momen injury time. selandia baru harus mengakui kekuatan venezuela tanpa bisa membalas 3 gol yang bersarang di gawang mereka. 