 blunder dulu jadi andalan kemudian timnas indonesia memang sudah tersingkir dari piala asia 2023 usai takluk 04 oleh australia di babak 16 besar. namun ada banyak hal yang menarik untuk diulas. salah satunya adalah sosok justin hubner. ia sempat dipandang sebelah mata oleh sebagian orang tapi akhirnya justru jadi andalan. dikutip dari detiksport penampilan indonesia di piala asia mendapat banyak pujian. tim garuda untuk pertama kalinya lolos ke fase gugur piala asia. mereka juga mampu merepotkan timtim kuat semacam irak jepang dan australia. salah satu pemain indonesia yang tampil apik di piala asia 2023 adalah justin hubner. pemain wolverhampton wenderers ini tak tergantikan dalam empat laga yang dilalui tim garuda. ia selalu bermain penuh 90 menit. hubner bermain menonjol menjalankan peran sebagai gelandang bertahan atau bek tengah. ia bahkan sempat masuk tim terbaik matchday kedua piala asia 2023 usai membantu indonesia mengalahkan vietnam 10. penampilan menawan ini seolah menjadi jawaban dari hubner setelah sempat diragukan. keraguan tersebut muncul usai pemain 20 tahun bikin blunder dalam debutnya bersama tim merah putih. hubner menjalani debut pada laga melawan libya di laga uji coba menjelang piala asia. kala itu ia bikin blunder saat umpannya di depan gawang dipotong hingga indonesia kebobolan. pada laga tersebut indonesia kalah 40. akibat blundernya tersebut ia sempat dihujani kritik. hubner bahkan harus minta maaf terkait blundernya tersebut. kini tentu tak banyak lagi yang meragukan kapasitas hubner. tak tergantikan di piala asia jadi bukti dirinya jadi sosok penting untuk indonesia. 