 umuh sebut jupe pantas jadi asisten pelatih persib pelatih persib bandung bojan hodak menyebut achmad jufriyanto tengah diproyeksikan untuk menjadi asisten pelatih. komisaris pt persib bandung bermartabat pbb umuh muchtar pun sepakat dengan rencana itu. umuh mengaku senang jika achmad jufriyanto bisa melanjutkan kariernya di persib meski bukan lagi sebagai pemain. menurut umuh pemain yang akrab disapa jupe itu setia dengan persib. kalau saya sangat senang dengan jupe bisa jadi asisten ya membantu apapun ya. karena dia juga sangat setia dengan persib dia pun orang lama di persib kata umuh rabu 4102023. jupe bergabung dengan persib pada 2013. setahun setelah itu pada 2014 jupe membantu persib meraih juara isl 2014. tahun berikutnya berhasil meraih piala presiden 2015. setelah itu jupe memilih membela sriwijaya fc. klub yang pernah ia bela sebelum merapat ke persib. namun hanya setahun di sriwijaya dari 2016 hingga 2017. setelah itu balik persib hingga 2018. dan jupe keluar dari persib untuk berkarier di malaysia yakni kuala lumpur fc pada 2018 hingga 2019. lagilagi jupe balik lagi ke persib pada 2019 dan hingga sekarang. dia dedikasinya juga bagus dan dia selalu jadi perpanjangan tangan daripada pemain. tapi yang positif semua kata umuh. seperti kejadiankejadian kemarin untuk pergantian pelatih semua pemain 80 persen disampaikan ke jupe dan disampaikan ke saya di salah satu tempat. dan saya langsung bicara langsung dengan pak glen. itu positifnya ucap umuh menambahkan. 