 benjamin pavard ingin lebih banyak gelar bersama inter benjamin pavard belum puas setelah meraih gelar juara bersama inter milan. dia ingin meraih lebih banyak trofi. inter menjuarai piala super italia pekan ini. di babak final la beneamata menang 01 atas napoli. dalam pertandingan di ksu stadium riyadh arab saudi gol dari lautaro martinez yang menjadi penentu kemenangan inter. itu menjadi raihan trofi pertama nerazzurri musim ini. pavard sudah baru bergabung dengan inter pada awal musim ini. dia dikontrak dengan durasi selama lima tahun. ini adalah trofi pertamaku bersama inter. saya sudah memenangi beberapa trofi dalam karier saat masih muda tapi ini merupakan yang pertama bersama inter dan saya lapar untuk meraih lebih banyak kemenangan kata pavard di football italia. saya hidup untuk ini. itulah mengapa saya bermain sepakbola dan saya sangat bahagia kata dia menambahkan. inter mempunyai peluang besar untuk menjuarai liga italia musim ini. tim biruhitam duduk di posisi kedua klasemen liga italia dengan raihan 51 poin hasil 20 kali bermain. inter cuma berjarak satu angka dari juventus di posisi pertama. tapi tim asuhan simone inzaghi masih bermain sekali lebih sedikit. 