 harapan rio ferdinand pada calon pemilik baru mu sir jim ratcliffe sir jim ratcliffe sebentar lagi jadi bagian dari pemilik manchester united. legenda rio ferdinand berharap ini pada sang miliarder. sir jim ratcliffe akan mengakuisisi 25 persen saham mu senilai 13 miliar paun atau setara rp 25 triliun yang dilepas keluarga glazer. kedatangan sir jim ratcliffe dinilai menjadi oase di tengah krisis kepercayaan suporter pada pemilik mu. selain itu pria terkaya nomor dua di britania raya itu diharapkan bisa membuat ruang ganti lebih kondusif yang disebut terganggu dengan isu kepemilikan klub karena desakan fans. kami belum dijelaskan seperti apa 25 persen dari sudut pandang bisnis untuk meredakan kecemasan. sebagian besar penggemar menginginkan kepemilikan baru. sekarang tidak lagi seperti itu jadi komunikasi sangat penting kata rio ferdinand dilansir the sun. jika tuan ratcliffe datang dan ingin mulai bekerja tunjukkan beberapa tanda pengaruhnya. salah satu bidang utama yang perlu dia fokuskan adalah komunikasi dengan suporter. mereka sangat penting dengan suasana di lapangan dan itu mempengaruhi para pemain. jika anda bisa mengendalikan hype anda memiliki peluang lebih besar untuk menjaga ikatan dan emosi di ruang ganti tetap pada level yang tepat. saat ini area abuabu untuk setiap elemen klub sepakbola tidaklah sehat kata ferdinand. ferdinand sendiri mengatakan dirinya tak tahu bagaimana mental para pemain mu menghadapi situasi kepemilikan saat ini. ia menilai skuad erik ten hag masih mencari jati dirinya. sulit untuk mengatakan apakah skuad ini dapat menghadapi halhal seperti ini. anda menuntut banyak hal dari mereka katanya. mereka adalah tim yang masih berusaha mencari tahu siapa mereka. tetapi saya tidak ingin ada pemain yang bisa memberikan alasan tersebut. saya sudah melihatnya saya pernah ke sana jelas rio ferdinand. 