 terpesonanya nathan tjoeaon dengan fans timnas indonesia membela timnas indonesia memberi kesan tersendiri bagi nathan tjoeaon apalagi dengan antusias fans. nathan takjub dengan sambutan hangat para pendukung merahputih. dilansir detiksport pemain heerenveen itu menjadi salah satu pemain naturalisasi yang bergabung ke timnas indonesia. bek 22 tahun ini debut bersama garuda saat menjamu vietnam di jakarta pada kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. pada pertandingan yang dimenangkan indonesia 10 itu nathan hanya tampil separuh babak. dia kembali jadi starter saat bertandang ke markas vietnam sepekan berikutnya. dalam laga di my dinh stadium nathan tampil apik mengawal lini belakang indonesia. dia tampil hingga injury time babak kedua dan berperan dalam kemenangan ri 30 atas vietnam. nathan tjoeaon pun amat senang dapat membela timnas indonesia. pemain kelahiran belanda ini terutama takjub dengan antusiasme para penggemar yang tak dia rasakan sepanjang karier sepak bolanya. pengalamannya sungguh sangat berbeda. anda bisa melihat mereka di hotel misalnya kata nathan dalam wawancara dengan media belanda omfrop fryslan. saat sarapan sudah ada penggemar di lobi. selalu ada orang yang ingin berfoto bersama anda dia menambahkan. dan saya mendapat kado lego. mainan mobil dari lego yang bisa anda buat sendiri ujarnya. nathan tjoeaon tak hanya bermain untuk timnas indonesia senior. dia juga masuk dalam daftar pemain timnas u23 untuk piala asia u23 2024. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 