 bungkam borneo fc 21 pss sleman juara epa u18 liga 1 pss sleman u18 dinobatkan menjadi juara elite pro academy epa u18 liga 1 20232024. hasil ini didapat penggawa muda super elang jawa usai mengalahkan borneo fc u18 dengan skor 21. laga final epa u18 liga 1 20232024 mempertemukan pss sleman vs borneo fc di lapangan garudayaksa football academy bekasi pada rabu 632024 pagi. pss berhasil unggul melalui gol yang dicetak fajar akhmad khusen menit ke36 dan 58. sementara borneo fc memperkecil ketertinggalan melalui narendra tegar yang membobol gawang pss menit ke65. pelatih pss u18 anang hadisaputra mengungkapkan perasaannya dapat mempersembahkan trofi juara ke bumi sembada. alhamdulillah kita bisa menjadi juara tentu senang bisa mempersembahkan trofi ke warga sleman ujar anang kepada wartawan rabu 63. anang turut membeberkan kunci kemenangan tim asuhannya atas borneo fc di final pagi tadi. para pemain bermain bagus mereka menjaga kekompakan dan komunikasi sehingga prestasi kita bisa lebih baik dari gelaran sebelumnya sambung dia. selain itu anang mengungkapkan timnya banyak bertahan usai unggul 20. alhasil borneo fc berhasil mencetak gol. setelah unggul 20 kita memang banyak bertahan karena borneo punya striker yang cukup bagus. dan terbukti mereka bisa mencetak gol ungkap anang. selain itu anang memuji para penggawa muda super elja. terutama penyerang mereka fajar akhmad khusen yang mencetak 12 gol selama kompetisi. fajar mencetak 12 gol selama turnamen ini dia talenta yang luar bisa asli purworejo tapi binaan pss sleman sejak lama. selain fajar pemain lain juga main bagus selama turnamen ini pungkas dia. 