 begini reaksi jorge vilda usai dipecat dari timnas wanita spanyol federasi sepakbola spanyol rfef memutuskan memecat jorge vilda dari timnas wanita spanyol. begini reaksi pria 42 tahun itu usai dilengserkan. rfef memutuskan memecat vilda yang sedianya baru membawa spanyol juara piala dunia wanita 2023. montse tome sang asisten naik menggantikannya. vilda kemudian merilis pernyataan usai dipecat sebagai pelatih dan direktur olahraga timnas wanita spanyol. pria yang sudah delapan tahun melatih la roja itu diperlakukan tak adil. saya berusaha menjadi sebaik yang anda bisa setelah menjadi juara dunia. namun saya rasa saya telah dipecat secara tidak adil kata jorge vilda kepada el larguero. saya tidak menyangka akan dipecat. saya sudah mulai mempersiapkan ideide baru untuk tim. saya melihat diri saya memiliki kekuatan dan keinginan untuk melatih tim di ajang nations league dan olimpiade tahun depan ungkapnya. jorge vilda mulai disorot sejak tahun lalu saat 15 pemain spanyol mendesak sang pelatih dipecat. banyak yang merasa sistem kepelatihannya menguras emosi dan fisik. namun rfef masih pasang badan dan membelanya. malah sebagian besar pemain putri yang protes disingkirkan dari skuad dengan hanya tiga dipertahankan yakni aitana bonmati mariona caldentey serta ona battle. setelah bisa membawa spanyol juara piala dunia wanita 2023 vilda kembali disorot. skandal presiden rfef luis rubiales yang mencium jenni hermoso membuatnya juga tersudut. setelah luis rubiales didesak banyak pihak untuk dipecat jorge vilda ikutan diminta turun dari jabatannya. sebab jorge vilda dianggap sekutu dari rubiales yang kini disanksi fifa akibat perbuatannya. jorge vilda sempat pasang badan dengan ikutan menyerang luis rubiales. meski begitu mantan pemain tim muda real madrid itu tetap dipecat juga dari timnas wanita spanyol. 