 eks dokter vietnam asal korsel gabung indonesia untuk piala asia 2023 timnas indonesia menambah ofisial untuk berlaga di piala asia 2023. eks kepala dokter timnas vietnam choi juyoung yang bergabung. choi juyoung mempunyai jejak karier yang mentereng. dia menjadi kelapa departemen medis tim korea selatan selama 19 tahun. setelah itu choi juyoung dibawa oleh park hanseo untuk menangani vietnam. dia bertanggung jawab atas kebugaran golden star warrior pada asiad 2018 piala aff 2018 piala asia 2019 kualifikasi piala asia u23 2020 kualifikasi piala dunia 2022 dan piala aff 2020. setelah piala aff 2021 choi juyoung 71 tahun mengucap selamat tinggal ke vietnam. saat itu berusia 69 tahun choi juyoung mundur karena alasan usia. tapi choi juyoung menerima tawaran shin taeyong untuk piala asia 2023. padahal dia sudah mempertimbangkan untuk pensiun. choi juyoung saat ini sudah berada di turki bersama timnas indonesia. dia berjanji akan membantu skuad garuda selama berlaga di doha qatar. meski saya sudah tua saya pikir saya masih bisa membantu pengembangan sepakbola indonesia kata choi juyoung seperti dikabarkan oleh the thao247. piala asia 2023 akan dimulai pada 12 januari sampai 10 februari 2024. indonesia ada di grup d bersama vietnam irak dan jepang. 