 tembus 18 gol harry kane ukir rekor di bundesliga harry kane telah mencetak 18 gol. dengan torehan tersebut dia mengukir rekor di bundesliga. dilansir dari detiksport pencapaian itu didapat oleh kane usai timnya melawan cologne. dalam laga yang digelar di stadion rheineenergie sabtu 2511 dinihari wib bayern munich menang 10 atas cologne. gol kemenangan itu dicetak oleh kane setelah memanfaatkan bola rebound hasil tendangan kinglsey coman yang diblok barisan pertahanan lawan. gol tersebut adalah gol ke22 kane untuk bayern di seluruh kompetisi 20232024. kane berarti telah mencetak 18 gol hanya di liga jerman dalam 12 pertandingan pertama. opta menyampaikan kane menjadi pemain pertama dalam sejarah bundesliga yang pernah mengemas 18 gol hanya dalam 12 pertandingan saja. kane juga mencetak rekor sebagai pemain inggris pertama yang mampu mencapai torehan itu melewati kevin keegan 197879 dan jadon sancho 201920 saat membuat 17 gol dalam 12 pertandingan liga jerman. aku memiliki beberapa momen bagus tentu saja di dalam karierku dan periode yang bagus tapi ini sudah pasti salah satu yang terbaik sahut pemain yang dibeli dari tottenham ini kepada laman resmi bundesliga. aku merasa sangat nyaman di dalam pertandingan. aku sudah mengatakan sebelum aku tahu aku akan mendapatkan banyak peluang di dalam pertandingan dan tadi itu menyenangkan karena bolanya jatuh di jalurku. bagaimanapun aku merasa gembira karena bisa membantu tim. ini adalah sebuah pertandingan penting sebuah laga tandang yang sulit pada jumat malam jadi kami bisa pulang dengan rasa gembira harry kane menambahkan. lebih penting lagi bagi bayern munich kemenangan ini membawa mereka ke puncak klasemen liga jerman. the bavarians menggusur bayer leverkusen usai mengoleksi 32 poin dari 12 pertandingan unggul satu poin dari rivalnya itu. akan tetapi leverkusen berpeluang merebut kembali singgasana karena baru akan bertanding melawan werder bremen pada malam ini. 