 profil jialyka maharani caleg dpd ri dapil sumsel jialyka maharani kembali maju sebagai caleg dewan perwakilan daerah dpd ri di pemilu 2024. jialyka merupakan calon petahana karena dia saat ini telah duduk di kursi dpd ri 20192024. pada 2019 jialyka dipercaya 849 juta penduduk di provinsi sumatera selatan untuk duduk sebagai anggota dpd ri. selama menjadi anggota dpd ri jialyka pernah menjadi pimpinan sidang pelantikan anggota dpd dan mpr ri periode 20192024. sejumlah penghargaan juga telah didapat jialyka yakni rekor muri sebagai anggota dpr ri termuda 2021sekarang muslim choice awards 2020 dengan kategori wanita muslim berpengaruh dan lentera pemuda sriwijaya 2022 kategori pemudi berpengaruh. selama menjadi anggota dpr ri 20192024 jialyka telah melakukan sejumlah program. di antaranya 1. mengadvokasi kasus kekerasan seksual di perguruan tinggi dan kasus kekerasan seksual terhadap perempuan dan anak hingga pelaku mendapatkan hukuman yang layak2. mengadvokasi kasus bullying dan kekerasan di beberapa tempat di sumsel3. menginiasiasi optimalisasi penggunaan dana desa dengan memprioritaskan peningkatan sdm desa melalui beasiswa kepada pemuda desa4. mendukung program transformasi pertanian dengan membagikan ribuan mesin air kepada petani5. mendistribusikan mesin konversi bbm ke bbg kepada ribuan nelayan di sumsel6. mengawal pengarustamaan gender dalam proses pembangunan di daerah7. membantu pemerintah dalam mengatasi krisis perubahan iklim dengan cara membagikan puluhan ribu bibit tanaman kepada petani serta puluhan ribu reuseable bag lunch box dan tumbler kepada masyarakat sumsel8. membantu ratusan umkm di era pandemi dengan mendapatkan bantuan modal usaha9. membagikan ribuan alquran kepada puluhan masjid dan tpq di sumsel10. membagikan puluhan helm sni kepada masyarakat11. menyelenggarakan pengobatan gratis dan vaksinasi covid19 di sumsel12. membantu dan membina puluhan klub sepakbola di sumsel13. membantu dan membina puluhan creator digital di sumsel14. serta programprogram lainnya yang dilaksanakan baik di dapil maupun luar dapil bagi saya sumatera selatan merupakan salah satu provinsi yang memiliki potensi sumber daya alam terkaya di indonesia namun kekayaan alam tersebut belum diimbangi dengan kesejahteraan penduduknya ujar jialyka dalam keterangan tertulis rabu 722024. berdasarkan data catatan penduduk miskin yang dirilis badan pusat statistik bps tahun 2023 provinsi sumsel merupakan provinsi termiskin ke10 di indonesia dengan angka kemiskinan 1195. jialyka menambahkan sebagai lumbung pangan dan energi nasional kekayaan alam provinsi sumsel mampu menopang kehidupan bangsa indonesia hingga saat ini. pendapatan asli daerah pad provinsi sumsel pada tahun 2023 mencapai rp 453 triliun melampaui target nasional yakni rp 435 triliun. angka tersebut jauh lebih tinggi jika dibandingkan dengan pad di daerah lain. saya berharap kekayaan dan potensi yang dimiliki provinsi sumatera selatan dapat digunakan sebesarbesarnya untuk kemakmuran dan kesejahteraan masyarakat daerah di sumatera selatan dengan mengedepankan prinsipprinsip keadilan sosial kata jialyka. berdasarkan pengalaman yang dimiliki sebagai anggota dpd ri periode 20192024 jialyka kembali mencalokan diri sebagai anggota dpr ri periode 20242029. hal ini dilakukan untuk menghadapi persoalan di daerah khususnya di provinsi sumatera selatan. adapun program yang akan saya usung dalam pencalonan ini yakni visi terwujudnya sumatera selatan maju selaras sejahtera dan berdaya saing global tanpa kesenjangan misi1. mendorong pembentukan daerah otonom baru dob untuk mempercepat pembangunan daerah2. menciptakan regulasi melalui produk legislasi yang mendukung pembangunan dan kesejahteraan daerah3. mendorong terciptanya keselarasan program pemerintah pusat dan daerah4. memperkuat legitimasi daerah dalam hubungan pusat dan daerah5. mendorong penguatan daya saing daerah melalui produk unggulan daerah6. mendukung penguatan kapasitas sdm sumsel dalam mewujudkan sumsel berdaya saing global program 1. menyuarakan kepada pemerintah pusat agar moratorium pembentukan dob segera dibuka2. mendorong kementerian terkait untuk segera membentuk dob di provinsi sumatera selatan untuk percepatan pembangunan daerah3. merumuskan produk legislasi agar berpihak kepada kesejahteraan masyarakat di daerah4. mendukung produkproduk unggulan daerah agar berdaya saing global5. mendukung serta mengawasi program pemerintah pusat agar berpihak kepada kepentingan masyarakat di daera6. mendorong penguatan literasi bagi generasi muda di daerah agar dapat berdaya saing global 