 anies janjikan suporter psm makassar stadion 40 ribu penonton 3 tahun tuntas calon presiden capres nomor urut 1 anies baswedan berjanji akan membangun stadion berkapasitas 40 ribu penonton di makassar sulawesi selatan sulsel. stadion tersebut akan tuntas dalam 3 tahun jika dirinya terpilih jadi presiden ri di pilpres 2024 mendatang. anies menjanjikan hal itu saat penandatangan kontrak politik pembangunan stadion mattoanging di hadapan suporter psm di gori artisan building makassar pada sabtu 18112023. anies menyebut stadion di makassar nanti diberi nama mattoanging international stadium. bila tidak ada halangan namanya adalah mattoanging international stadium kata anies dalam sambutannya. nanti kita berharap stadion ini bisa menampung sekitar 40 ribu penonton di sini. 40 ribu penonton bisa tambahnya. anies menjelaskan mattoanging international stadium ditargetkan selesai selama 3 tahun. lokasinya pun di stadion mattoanging yang saat ini rata dengan tanah. proses pembangunannya diperkirakan dari groundbreaking sampai tuntas sekitar 3 tahun doakan bisa sesegera mungkin. ini adalah ikhtiar yang kita akan lakukan samasama jelasnya. anies berjanji akan menuntaskan sengketa lahan yang saat ini menjadi persoalan dalam pembangunan stadion mattoanging. ia yakin bisa menyelesaikan persoalan tersebut dengan bercermin pengalamannya sebagai gubernur dki jakarta periode 20172022. jadi kalau saya sampaikan dulu ketika kita membangun jakarta international stadium pada saat itu pesimisme di manamana. semua mengatakan tidak mungkin sudah pernah. kenapa lahannya ada sengketa. mirip tidak di sini lahannya juga ada sengketa kata anies. jadi insyallah kami akan fokuskan ini satu satu menyelesaikan juga soal sengketa lahannya. bicarakan dengan semua pihak. sabar tenang teduh tuntas. bila itu dikerjakan dengan baik bicara baikbaik insyallah ada jalan keluar dan stadion ini bisa segera dibangun yakinnya. kendati demikian anies mengatakan untuk mewujudkan hal tersebut dirinya harus terpilih jadi presiden ri di pilpres 2024 mendatang. jika itu terwujud ia berjanji akan membangun mattoanging international stadium. tapi untuk itu bisa berjalan memerlukan tanda tangan perlu tanda tangan kalau tidak ada tanda tangan tidak bisa ini dikerjakan. tanda tangan dapatnya lewat apa lewat pilpres kata anies. jadi kalau gitu kita samasama bersiapsiap kapan tanda tangan itu diberikan kami biarkan stadion itu dibangunkan paparnya. untuk diketahui penandatangan kontrak politik anies dengan suporter ini dihadiri sejumlah politisi dan pejabat di antaranya wakil ketua dprd sulsel muzayyin arif anggota dprd sulsel ismail bachtiar hingga anggota dpd ri tamsil linrung. anies kemudian meneken kontrak politiknya itu di hadapan panglima laskar ayam jantan laj uki nugraha yang juga ketua umum presidium nasional suporter sepakbola indonesia pnssi. 