 shin taeyong soal naturalisasi nathan tjoeaon lihat mainnya dulu proses naturalisasi nathan tjoeaon menunggu persetujuan dari pelatih timnas indonesia shin taeyong. nathan merupakan pemain keturunan diaspora yang kini berstatus warga negara belanda. nathan kini bermain untuk swansea city di divisi championship kasta kedua liga inggris. dia memiliki darah indonesia dari sang kakek dari ibu yang berasal dari semarang jawa tengah. pemain tersebut tertarik untuk dinaturalisasi. dia sepakat untuk pindah warga negara. tapi kami belum memutuskan kata kata shin taeyong saat konferensi pers di swiss belhotel solo selasa 592023. pemain berusia 21 tahun ini bermain pada posisi bek. nathan dibeli swansea city dari klub eredivisie excelsior. dia ditebus dengan mahar 348 ribu euro. sejak bersama excelsior pada 20202021 lalu nathan belum pernah membela timnas belanda. hal ini mempermudah proses naturalisasi sang pemain ditambah dia juga berminat membela timnas indonesia. namun shin taeyong tak buruburu. dia masih ingin melihat secara langsung kualitas sang pemain. saya tidak akan memutuskan sebelum saya melihat langsung permainannya seperti apa dan pemainnya seperti apa ucapnya. pelatih asal korea selatan itu menyebut setelah melihat performa sang pemain dia akan berkoordinasi dengan ketua pssi erick thohir. setelah mengecek mainnya seperti apa akan dibicarakan dengan pak erick thohir kemudian diputuskan selanjutnya pungkasnya. 