 sejarah kelam santos degradasi setelah 111 tahun klub raksasa dari negeri samba santos menulis sejarah kelam. setelah 111 tahun lamanya santos terdegradasi dari liga utama brasil santos fc merupakan salah satu klub besar di brasil. klub ini pernah melahirkan para pesepakbola top seperti pele carlos alberto sampai neymar. di musim 2023 ini santos fc melempem di serie a brasil yang merupakan kasta tertinggi sepakbola di negeri samba. santos terjebak di papan bawah dan sulit untuk keluar. santos pun mengakhiri musim ini dengan finis di peringkat ke17 dengan 43 poin dari 38 laga. mereka cuma kalah tipis satu poin dari bahia di tempat ke16. santos menelan 17 kekalahan di musim ini. sisanya 11 kali menang dan 10 kali seri. santos bersama goias coritiba dan americamg akhirnya harus degradasi dilansir dari berbagai sumber santos akhirnya rasakan degradasi setelah 111 tahun berlaga di level tertinggi. sisa sao paulo dan flamengo yang belum pernah turun kasta. kemarahan tumpah dari suporternya sendiri. selepas laga terakhir yang mana santos kalah 12 dari fortaleza di kandang sendiri para suporternya membakar tiga bus dan sejumlah mobil. 