 pulih dari cedera alberto siap jadi starter lagi pelatih persib bandung bojan hodak memastikan kondisi alberto rodriguez sudah pulih dari cedera. alberto sudah bergabung dengan tim untuk mengikuti sesi latihan bersama. semua sudah mulai kembali dari cedera kecuali beckham. tapi semua sudah siap dan alberto sudah berlatih dengan normal. dedi kusnandar tidak mengalami cedera serius dari laga sebelumnya bagi saya itu hal yang bagus kata bojan hodak selasa 2692023. alberto sempat dimainkan saat persib menang 21 atas bhayangkara pada pekan ke13 liga 1 20232024 di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 2392023. dua gol persib dicetak david da silva dan ciro alves. alberto main pada menit ke72. pemain asal spanyol itu baru pulih dari cedera. menurut bojan hodak tak ada keluhan yang dirasakan alberto usai memainkan laga selama 18 menit saat melawan bhayangkara. selain alberto ciro alves juga dimainkan pada babak kedua. tidak ada keluhan dari laga sebelumnya jadi ini kabar bagus dari dia dan ciro alves. kemarin dia sudah siap tapi belum siap jika menjadi starter. saya berharap pekan ini mereka bisa berlatih dengan normal dan bisa langsung ditampilkan sebagai starter kata pelatih asal kroasia. bojan hodak juga sempat meliburkan pemainnya usai menumbangkan bhayangkara fc.sebelum pertandingan melawan bhayangkara saya berjanji akan memberi tambahan satu hari libur jika mereka menang. mereka menang dan libur dua hari saya berikan jadi baru hari ini latihan pertama seusai pertandingan kata bojan hodak. 