 ancelotti bellingham mirip dengan kaka carlo ancelotti menilai jude bellingham punya kemiripan dengan kaka. namun ia merasa pemain dengan gaya main seperti kaka tak cocok dengan sepakbola modern. bellingham menjadi sensasi di real madrid musim ini. didatangkan dari borussia dortmund senilai 103 juta euro musim panas ini ia langsung menjelma menjadi motor serangan utama el real. gelandang 20 tahun ini telah bikin 20 gol dan delapan assist dari 30 laga di semua ajang musim ini. pelatih real madrid carlo ancelotti punya peran penting atas melesatnya performa bellingham ini. don carlo memainkan bellingham lebih ke depan daripada yang dijalankanya di dortmund. naluri gol bellingham semakin terasah usai dirinya bermain sebagai gelandang serang. ancelotti sebelumnya punya pengalaman memoles gelandang serang muda menjadi pemain terbaik dunia pada diri kaka. pria asal italia mampu menjadikan kaka pemain terbaik dunia kala melatih ac milan. kaka mencetak 104 gol dalam 307 pertandingan bersama rossoneri. ia turut mengantarkan milan meraih serie a dan liga champions yang membuatnya mengangkat ballon dor pada 2007. beberapa pihak tentu berekspektasi ancelotti bisa menjadikan bellingham seperti kaka. ia mengakui bahwa bellingham punya kemiripan dengan kaka. ya mereka mirip. saya pikir tidak banyak perbedaannya ungkap ancelotti namun ancelotti menegaskan bellingham takkan bermain dengan gaya main seperti kaka. pasalnya di era sepakbola saat ini fisik menjadi sesuatu yang paling krusial. kaka tampil begitu stylish saat berada di puncak performa bersama il diavolo. pemain tipe seperti itu sangat sulit cocok dengan gaya main sepakbola saat ini. saya pikir permainan telah berubah sejak kaka dan juga karakteristik pesepakbola yang bermain di posisi itu. gelandang serang secara fisik lebih kuat dibandingkan 20 tahun lalu ketika para pemain memiliki lebih banyak bakat daripada kekuatan. dalam sepak bola modern para pemain ini telah berevolusi ujar ancelotti dikutip dari football italia. 