 pj gubernur jateng luncurkan sport tourism event berisi 14 cabor penjabat pj gubernur jawa tengah nana sudjana meluncurkan jawa tengah sport tourism event specta tahun 2024. event ini terdiri atas kompetisi beberapa cabang olahraga baik tingkat nasional maupun internasional. hari ini kita melaunching jawa tengah sport tourism 2024. kita harapkan di samping mengolahragakan masyarakat dan memasyarakatkan olahraga kita pun untuk mengangkat pertumbuhan ekonomi dan pariwisata kata nana dalam keterangan tertulis senin 2242024. specta 2024 ini berisi kompetisi dari 14 cabang olahraga. antara lain kompetisi bola voli esports off road tenis lapangan tenis meja half marathon muaythai triathlon yoga zumba mtb sepakbola gerak jalan borobudur marathon dan gantole. dari 14 ini ada dua cabang olahraga yang sudah dipertandingkan. pertama bola voli yang kami laksanakan bulan januari lalu. event itu sifatnya juga nasional. kedua national esports competition yang dilaksanakan di mal tentrem semarang ini tambah nana. adapun 12 event lainnya juga bersifat event nasional dan event internasional. rencananya akan diadakan beberapa bulan kedepan. nana berharap penyelenggaraan eventevent tersebut dapat mengangkat prestasi olahraga dan meningkatkan daya tarik pariwisata di wilayahnya. selain itu juga untuk peningkatan perekonomian bagi pelaku umkm di jawa tengah. sebab specta 2024 ini diselenggarakan atas dasar potensi wisata dan olahraga jawa tengah yang cukup besar. oleh karenanya untuk mengembangkan potensi itu perlu kerja sama dari berbagai pihak mulai dari pemda pemerintah pusat stakeholder terkait media hingga masyarakat. sebelumnya sudah ada event yang sudah mendunia seperti borobudur marathon yang rutin diselenggarakan setiap tahun. lalu ada gantole international di telomoyo yang juga menarik peserta asing jelas nana. adapun peluncuran specta 2024 ini ditandai dengan permainan mobile legend oleh nana sudjana dan sekda jateng sumarno. sementara itu terkait national esports competition yang digelar di mal tentrem juga mendapatkan apresiasi penuh dari pj gubernur jawa tengah tersebut. sebab event itu mampu menghadirkan 600 tim dengan total 3.600 player dari jawa tengah dan beberapa daerah lainnya seperti jawa timur dki jakarta hingga kalimantan. esports ini sudah menjadi olahraga yang digemari oleh anakanak muda zaman now. peminatnya cukup banyak. esports ini sudah tidak lagi nasional tetapi sudah internasional. pertandingan event di sini akan menjadi ajang pemanasan juga karena beberapa bulan ke depan kita akan melaksanakan pon di aceh dan sumut tutup nana. 