 reaksi keras neymar usai dikabarkan minta pecat pelatih al hilal superstar sepakbola brasil neymar bereaksi keras usai diberitakan berseteru dengan pelatih al hilal jorge jesus. neymar dengan tegas membantah gosip itu. berbagai media arab saudi dan eropa melaporkan bahwa neymar dan jorge jesus nyaris baku hantam usai hasil imbang al hilal dengan navbahor 11 di liga champions asia tengah pekan lalu. penyebabnya adalah neymar tidak senang dengan kritik yang dilontarkan pelatih portugal itu. disebutkan pula bahwa jorge jesus dan agennya bahkan telah menggelar pembicaraan dengan manajemen al hilal. jesus dikabarkan diperingatkan akan risiko pemecatan. neymar baru membuat tiga penampilan untuk al hilal setelah digaet dari paris saintgermain di bursa musim panas. mantan penggawa barcelona itu menyebut gosip pertengkarannya dengan jorge jesus adalah berita palsu semata. omong kosong... anda harus berhenti mempercayai halhal semacam ini lamanlaman semacam ini... dengan jutaan pengikut anda tidak bisa terus mengunggah berita palsu tulis neymar di kolom komentar dalam sebuah unggahan di instagram. dengan seluruh rasa hormat di dunia ini aku meminta anda untuk menghentikannya. ini sangat tidak sopan imbuh mantan kapten timnas brasil ini. neymar masih mencari gol pertamanya untuk al hilal. di pertandingan berikutnya neymar akan memimpin al hilal saat menjamu al shaabab di lanjutan liga arab saudi pada akhir pekan ini. 