 tekuk psis 20 di derby jateng persis beri terbaik untuk suporter di solo persis solo berhasil membawa pulang tiga poin dari balikpapan. menghadapi psis semarang dalam lanjutan liga 1 20232024 laskar sambernyawa berhasil menang dua gol tanpa balas dalam laga yang digelar di stadion batakan balikpapan malam tadi. ini menjadi kemenangan kedua persis dalam laga derby jateng. tambahan tiga poin juga membawa persis naik ke papan tengah di posisi delapan dengan nilai 41 poin. pelatih persis milomir seslija milo memuji kerja keras anak asuhnya dalam laga ini. kemenangan di laga derby jateng ini juga dipersembahkan untuk suporter persis solo. kita datang memang untuk menang. saya bangga dengan hasil yang dilakukan pemain saya mereka memberikan semuanya pada pertandingan ini ujar milo dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers minggu 1732024. kita juga memberikan yang terbaik untuk suporter kami di solo. sekarang kita berada jauh di posisi lebih baik di klasemen usai menang hari ini. kita punya banyak kesempatan dan kita akan fokus laga selanjutnya sambung dia. kapten persis rian miziar juga mensyukuri kemenangan dari laga derby ini. tambahan tiga poin membawa timnya naik ke papan tengah klasemen sementara liga 1 20232024. alhamdulillah kami fokus pada tujuan kami untuk memenangkan pertandingan. yang paling penting tentunya untuk menaikkan posisi kami di klasemen. kemenangan ini juga untuk suporter persis karena derby selalu tidak mudah kemenangan ini buat mereka kata rian miziar. 