 sosok adilson maringa kiper bali united yang terinspirasi van der sar kiper merupakan garis pertahanan terakhir untuk mencegah tim lawan mencetak gol dalam pertandingan sepakbola. itulah kenapa posisi penjaga gawang memegang peran krusial dalam pertahanan satu tim. kiper asing bali united adilson maringa membagikan kisahnya yang memilih profesi sebagai penjaga gawang profesional. pemain yang memegang paspor brasil ini mengaku hal itu dilatarbelakangi karena di negara asalnya brasil sudah sangat akrab dengan sepakbola. selain itu sejak masih belia dia sudah bagus di posisi kiper. menjadi kiper sudah menjadi impianku sejak kecil. saya datang dari sebuah negara yang bermain sepak bola merupakan hal yang sangat umum dan saya bagus menjadi penjaga gawang jelasnya saat dihubungi tim detikbali sabtu 30122023. tak hanya itu maringa memiliki motivasi tinggi menjadi penjaga gawang profesional terinspirasi dari sosok idolanya yakni mantan kiper dari manchester united edwin van der sar. inspirasiku edwin van der sar mantan kiper manchester united tuturnya. hingga pekan ke23 liga 1 indonesia musim 20232025 maringa tercatan sudah melakukan 92 penyelamatan. dia hanya kalah jumlah save dari penjaga gawang dari dewa united sonny stevens yang mengantongi 95 save. sebelum bermain di indonesia maringa pernah memperkuat klubklub brasil dan portugal. dia kemudian menjaga gawang arema fc sebelum bergabung bersama skuad serdadu tridatu. saat ditanya perbedaan bali united dengan klubklubnya sebelumnya. dia mengaku setiap tim yang pernah dia bela memiliki ciri khas dan gayanya masingmasing sehingga sulit dibandingkan. setiap dari mereka punya gaya mereka sendiri susah untuk dibandingkan ujarnya. untuk diketahui kariernya di indonesia yang bisa dikatakan belum terlalu lama. namun dia sudah meraih prestasi sebagai pemain terbaik di piala presiden indonesia 2022 saat ia masih membela arema. pemain sepakbola kelahiran 1990 ini juga membagikan tipsnya untuk generasi muda yang ingin memulai karier menjadi penjaga gawang sepertinya. latihan keras jangan menyerah atur pikiranmu sebanyak fisikmu pungkasnya. 