 cara pemkot bandung agar kemacetan di gedebage tetap terurai penutupan exit tol km 149 gedebage berimbas pada kemacetan di jalan gedebage selatan. tak hanya itu ekor kemacetan di jalan tersebut bisa mencapai jalan soekarnohatta. akibatnya setiap akhir pekan satlantas polrestabes bandung kerap melakukan rekayasa lalu lintas di mana perempatan gedebage arah gedebage selatan ditutup dan kendaraan harus berputar dahulu di jalan soekarnohatta. kemacetan itu terjadi karena banyaknya kunjungan ke aljabbar. kendaraan jenis bus mendominasi di jalan tersebut. tak hanya itu kemacetan di jalan gedebage selatan seperti tidak pernah usai pasca summarecon mal beroperasi. jalur gedebage selatan juga kerap digunakan warga menuju stasiun kereta cepat tegalluar. pada pekan ini minggu 422024 persib babdung bakal bertanding melawan persis solo. di mana akses utama menuju stadion gbla menggunakan jalur gedebage selatan. menanggapi hal tersebut pemkot bandung melalui sekda kota bandung ema sumarna mengatakan rekayasa lalu lintas bakal dilakukan. bisa kita lakukan rekayasa lalu lintas dishub dan satlantas polrestabes bandung kata ema di balai kota bandung jumat 222024. ema juga menyebut penambahan petugas harus dilakukan agar kemacetan di jalan tersebut dapat terurai dengan baik. penambahan jumlah petugas dan di floting ditanyakan titik macet sudah pasti menurut saya sulit kalau tidak macet apalagi ada event katakanlah ada sepakbola pertandingan persib animo bobotoh luar biasa ujar ema. ema menilai meskipun kemacetan dipredikasi bakal terjadi pihaknya memastikan dengan banyaknya petugas di lapangan nantinya ban kendaraan tetap berputar. antisipasi rekayasa lalu lintas macet tetap macet akan tetapi kalau dibantu dengan pola pengaturan mudahmudahan tidak stuck orang itu kesal kalau macet tidak bergerak ya nah rekayasa lalu lintas dengan floting petugas adalah keniscayaan jelas ema. petugas linmas dan satpail pp juga bakal membantu pengaturan arus lalu lintas di jalan itu. tidak hanya dishub saya akan tigaskan keeilayahan ada lintas dan satpol pp bantu pengaturan dan semua dikoordinasikan melalui pihak kepolisian pungkasnya. 