 jelang pss sleman vs barito putera risto vidakovic ungkap situasi sulit a mengungkapkan ambisinya untuk menang jelang laga pss sleman vs barito putera di pekan ke20 liga 1 20232024. terlebih laga tersebut memang cukup krusial bagi pss sleman yang saat ini bertengger di posisi ke15 klasemen sementara liga 1. pemain berlatih sangat bagus pekan ini saya merasakan atmosfer yang positif. meski kami berada di situasi yang sulit tapi pemain mengerti apa yang harus dilakukan untuk keluar dari situasi ini ujar risto saat sesi jumpa pers di stadion maguwoharjo sabtu 25112023. lebih lanjut pelatih pss sleman itu yakin bahwa para pemainnya akan menampilkan performa terbaik mereka. jika kita bertahan di atmosfer yang bagus ini kita akan tampil bagus di pertandingan besok sambungnya. selain itu risto juga turut menyoroti laga yang digelar tanpa penonton itu. diketahui pss sleman memang mendapat hukuman dari komite disiplin komdis yakni tiga kali laga tanpa penonton. kita sadar berada di situasi yang sulit apalagi besok tidak dihadiri penonton. tapi kita akan bermain maksimal besok untuk menang ungkap risto. memang sangat penting kalo ada suporter tapi situasi kali ini kami tidak bisa mengubahnya. pemain akan berjuang besok untuk meraih tiga poin tambahnya. hal serupa turut diungkapkan hokky caraka yang berjanji tampil maksimal kontra barito putera di stadion maguwoharjo sleman minggu 26112023 pukul 15.00 wib. persiapan kami sudah maksimal. saya lihat temanteman dan pelatih sudah bekerja keras untuk pertandingan besok. kita sudah siap bermain on fire dan meraih tiga poin ucap hokky. 