 mu ke fans bursa transfer januari akan sepi manchester united memastikan tak akan sibuk mencari pemain di bursa transfer. hal itu diungkapkan direktur setan merah ke para suporter. manchester united sejauh ini masih kesulitan. mereka tercecer di posisi tujuh premier league dan sudah terdepak dari piala liga inggris dan liga champions. betapa kesulitannya mu juga tergambar dari statistik di liga inggris. tim polesan erik ten hag itu seret gol baru bikin 18 gol dari 17 laga dan punya selisih gol minus. sejumlah eks pemain kerap menyoroti performa mu dan menilai mereka butuh perbaikan di sejumlah sektor. saat ini paling disorot adalah lini serang dan posisi gelandang tengah. di penyerang tengah rasmus hojlund dirasa terlalu dini untuk diandalkan. sementara sokongan dari para penyerang sayap juga tak optimal. di posisi gelandang tengah performa casemiro dan sofyan amrabat tak memuaskan. sementara tim disebutsebut butuh diperkuat lebih jauh para suporter mu dipastikan harus bersabar. direktur sepakbola mu john murtough dalam forum suporter pada 13 desember lalu ternyata memastikan klub tak akan sibuk di bursa transfer januari. menatap bursa transfer januari kami memperkirakan tak akan sibuk. akan selalu ada kemungkinan terjadinya kesepakatan di skuad terutama dalam hal menemukan kesempatan untuk pemainpemain yang tak bermain cukup banyak sesuai harapan mereka ujarnya seperti dilansir the athletic. meski demikian kami sudah selalu konsisten mengatakan bahwa kami tak melihat januari sebagai waktu optimal untuk berbisnis dan strategi perekrutan kami tetap fokus ke bursa musim panas. 