 bamsoet puji kiprah 3 tahun dewa united di kancah olahraga nasional ketua mpr ri bambang soesatyo bamsoet mengapresiasi perjalanan tiga tahun dewa united di bawah inisiator founder jhl group jerry hermawan lo yang menjadi induk dari tiga divisi olahraga. di antaranya sepakbola melalui dewa united fc basket melalui dewa united banten serta esport melalui dewa united esport club. dewa united juga memiliki dewa united sports complex mencapai 12 hektar di kawasan tangerang dengan beragam fasilitas. antara lain arena basket berkapasitas dua ribuan penonton lapangan sepakbola berstandar internasional penginapan mess dorm gym kolam renang dan fasilitas kesehatan seperti dokter pribadi fisioterapi hingga ahli nutrisi dan gizi. serta memiliki gaming house dengan kecepatan internet yang tinggi. ke depan juga akan ada sekolah dan akademi olahraga. menjadikannya sebagai yang terlengkap terdepan dan termodern di indonesia ujar bamsoet dalam keterangan tertulis jumat 132024. hal ini disampaikan bamsoet seusai menghadiri perayaan hari ulang tahun hut ke3 dewa united di dewa united sports complex tangerang kamis 2922024. bamsoet menjelaskan dewa united juga memiliki yayasan merah putih peduli atlet yang memberikan perhatian kepada atletatlet yang pernah berjasa mengharumkan nama indonesia namun saat ini nasibnya kurang beruntung karena mengalami masalah ekonomi maupun kesehatan. misalnya dengan membantu pengobatan juara dunia bulu tangkis verawaty fajrin. selain melakukan pembinaan terhadap atlet muda sepakbola basket dan esport kehadiran dewa united juga membuktikan bahwa olahraga dapat dikelola sebagai sebuah industri. sekaligus tanpa melupakan misi sosial kemanusiaan jelas ketua dpr ri ke20 tersebut. bamsoet memaparkan dari divisi sepakbola prestasi membanggakan ditunjukkan dewa united fc yang berhasil menembus kompetisi teratas liga 1 indonesia. setelah sebelumnya berjuang dari kompetisi liga 2 pada musim 2021 dan promosi ke liga 1 pada musim 2022. dilatih jan olde riekerink dewa united fc terus berusaha meraih prestasi terbaik musim ini dengan menempati papan tengah klasemen. dari olahraga basket dewa united banten menargetkan juara indonesia basketball league ibl. mengingat sejak pertama kali ikut serta pada ibl musim 2021 dewa united banten langsung membuat gebrakan dengan finish di urutan empat besar. di musim berikutnya juga tidak pernah absen di babak semifinal dan kembali mengakhiri musim di posisi empat besar. di awal musim 2024 ini dewa united banten masih memimpin klasemen ibl dan sejauh ini menjadi satusatunya tim ibl yang belum terkalahkan dengan catatan sempurna menyapu bersih lima kemenangan beruntun jelas bamsoet. bamsoet menambahkan dari olahraga esport dewa united esports semakin menjadi tim yang disegani karena menorehkan berbagai prestasi. antara lain berhasil masuk playoff pada keikutsertaan pertama kali pada mobile legends pro league mpl season 12 tahun 2023 menembus level dunia dengan bertanding di esl challenger league asia yang kini telah memasuki season 47 dan mengikuti ffws sea 2024 turnamen free fire yang mempertemukan timtim esports asia tenggara. dewa united esports juga mampu memborong gelar terbanyak pada piala presiden esports 2021 di nusa dua bali dengan meraih juara game lokapala dan battle of satria. serta meraih juara satu ajang asl spring 2022 serta fifae global series 2023 dan berhasil mengirimkan 4 atletnya mewakili timnas esports indonesia di sea games 2021 ungkap ketua dewan pembina depinas soksi tersebut. sebagai informasi acara tersebut dihadiri oleh founder jhl group jerry hermawan lo founder dewa united tommy hermawan lo ceo dewa united lexyndo hakim presiden dewa united fc ardian satya negara presiden dewa united banten michael oliver wellerz dan presiden dewa united esports david. hadir pula ketua komite olimpiade indonesia raja sapta oktohari ketua pssi ke17 komjen pol purn mochamad iriawan mantan kepala staf umum tni letjen tni purn ganip warsito dan ceo prestige motorcars rudy salim. 