 semen padang fc bidik 3 poin saat jamu psms medan pelatih kepala semen padang fc delfi adri bertekad anak asuhnya dapat meraih tiga poin saat bertemu dengan psms medan dalam lanjutan babak 12 besar grup x liga 2 20232024 di stadion haji agus salim kota padang rabu 1712024 malam. menurutnya hasil pertandingan menghadapi psms medan akan sangat menentukan nasib skuad semen padang dalam pemburuan tiket semifinal liga 2 20232024. pada laga sebelumnya delfi adri mengakui anak asuhnya kecolongan dari psim yogyakarta yang berhasil menahan imbang semen padang fc 11 di depan ribuan suporter sendiri. besok adalah pertandingan final bagi kami melawan psms. pertandingan itu sangat menentukan untuk langkah selanjutnya. dan besok kami akan menjadi yang terbaik mohon doanya. kami juga akan berjuang sekuat tenaga agar pertandingan besok bisa kami jalankan dengan baik kata delfi adri saat jumpa pers dengan awak media selasa 1612024. selain itu delfi adri mengakui pada babak 12 besar semua tim menampilkan permainan terbaiknya. hal ini menurutnya berdampak dengan produktivitas gol semen padang fc dalam dua laga terakhir menurun saat ini semen padang fc baru mengoleksi 1 gol dari dua laga yang telah dijalani di babak 12 besar. namun dia menyebut telah melakukan evaluasi agar lini penyerang tim kabau sirah kembali produktif dalam mencetak gol. dalam laga saat ini babak 12 besar lawan sudah semakin tahu tim kita. sehingga mereka semakin siap dengan kita. namun dalam pertandingan besok pemain tidak ada beban akan bermain enjoy. mudahmudahan pemain kembali mencetak gol demi gol untuk semen padang ungkapnya. delfi adri menambahkan menurutnya timnya juga akan memanfaatkan penggantian pelatihan dari kubu psms medan dari miftahudin mukson ke legimin rahardjo. karena dia menyakini saat ini pemain psms medan memiliki beban dari pengantin pelatih ini. kita akan memanfaatkan penggantian pelatih dari psms karena melihat situasi dari psms. mudahmudahan bisa kita manfaatkan itu. karena itu penggantian pelatih menjadi beban bagi mereka karena pelatih utamanya diganti. ini juga menjadi keuntungan bagi kitajelasnya. sementara kapten tim rosat setiawan juga menyebut rekanrekan satu timnya sangat optimis meraih kemenangan atas psms medan. karena menurutnya kemenangan dalam laga esok sangat menentukan bagi timnya untuk bersaing memperebutkan satu tiket semifinal dari grup x. untuk pertandingan besok kami pemain optimis untuk memenangkan pertandingan dan kami akan berjuang untuk memenangkan laga. agar peluang kami lolos masih terbuka lebartutupnya. diketahui dalam peringkat grup x semen padang fc berada diperingkat 2 klasemen dengan mengoleksi 2 poin. sedangkan psms medan menjadi juru kunci klasemen dengan mengoleksi 1 poin. dalam dua laga terakhir pada babak 12 besar yang telah dijalani dua kesebelasan ini semen padang fc hanya meraih dua kali imbang. sementara psms medan meraih satu kali imbang dan satu kali kalah. sehingga dalam laga esok kedua tim diprediksi akan bermain ngotot agar memperoleh poin penuh untuk menjaga asanya lolos ke semifinal. 