 jadwal lengkap perempat final piala dunia u17 2023 spanyol vs jerman timnas uzbekistan u17 dan timnas prancis u17 menjadi dua tim terakhir yang melenggang ke perempat final menyusul timnas argentina maroko spanyol brasil jerman dan mali. kini slot 8 besar sudah terisi penuh. pertandingan timnas uzbekistan u17 vs timnas inggris u17 dan timnas prancis u17 vs timnas senegal u17 pada rabu 22112023 telah menutup pertandingan babak 16 besar. pertandingan timnas uzbekistan u17 melawan timnas inggris u17 di jakarta international stadium pada rabu 22112023 pukul 15.30 berlangsung sengit. sepanjang permainan babak pertama dan kedua dihiasi oleh serangan tiada henti dari kedua tim. pada babak pertama timnas uzbekistan u17 langsung menyerang inggris. percobaan gol kerap kali dilakukan uzbekistan di menit awal hingga berhasil unggul pada menit ke4 berkat gol dari amirbek saidov. kemudian pada menitmenit akhir babak pertama inggris berhasil membalasnya dengan mencetak satu gol melalui joel ndala pada menit ke35. skor 11 bertahan hingga babak pertama berakhir. pada babak kedua serangan terus dilakukan secara bergantian oleh kedua tim. perjuangan timnas uzbekistan tak siasia lantaran pada menit ke67 berhasil mencetak gol. lazizbek mirzaev berhasil menembus gawang timnas inggris u17 dan mengubah skor menjadi 21. namun pada menit injury time ke9011 wasit mengeluarkan kartu merah untuk jamoliddin rakhmatullaev dari timnas uzbekistan u17. meski bermain dengan 10 pemain hingga wasit mengakhiri babak kedua uzbekistan mampu mempertahankan sko 21 atas inggris. sementara itu pertandingan timnas prancis u17 melawan timnas senegal u17 di jakarta international stadium pada rabu 22112023 pukul 19.00 juga tak kalah menegangkan. kedua tim samasama kuat dan saling serang sehingga babak pertama berakhir tanpa satupun gol. kemudian pada babak kedua prancis dan senegal kembali saling serang hingga percobaan gol dan pelanggaran sampai kartu kuning pun menghiasi pertandingan sengit tersebut. kedua tim tak berhasil menembus gawang lawan masingmasing hingga babak kedua berakhir. skor imbang 00 membuat keduanya harus menghadapi adu penalti untuk menentukan pemenangnya. pada babak adu penalti senegal harus mengakui kekalahan atas prancis lantaran skor berakhir 35. timnas senegal hanya mampu mengumpulkan 3 gol yang dicetak oleh idrissa gueye pierre dorival dan mamadou sawane. sedangkan timnas prancis u17 berhasil mencetak 5 gol berkat tendangan joachim kayi sanda yoram zague joan tincres bastien meupiyou dan nhoa sangui. dengan perolehan tersebut timnas prancis u17 berhak lolos ke babak perempat final. 1. brasil 2. spanyol 3. mali 4. jerman 5. argentina 6. maroko 7. uzbekistan 8. prancis dikutip dari laman resmi fifa berikut jadwal lengkap pertandingan babak perempat final yang akan dimulai pada jumat 24112023. jakarta international stadium pukul 15.30 timnas spanyol u17 vs timnas jerman u17 jakarta international stadium pukul 15.30 timnas brasil u17 vs timnas argentina u17 stadion manahan solo pukul 15.30 timnas prancis u17 vs timnas uzbekistan u17 stadion manahan solo pukul 19.00 timnas mali u17 vs timnas maroko u17 artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 