 psim gagal ke semifinal kas hartadi semua main bagus tapi sayangnya... psim jogja dipastikan gagal melaju ke semifinal liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi menyebut tim sebenarnya tampil cukup bagus di laga lawan psms medan. meski menang lawan psms medan dengan skor 21 psim harus mengubur impian lolos ke semifinal liga 2 usai finis di posisi ketiga klasemen akhir grup x dengan torehan sembilan poin. dengan hasil tersebut dua tim dari grup x yakni semen padang sebagai juara grup dan persiraja banda aceh sebagai runnerup terbaik yang berhak melaju ke semifinal. saya mengucapkan banyak terima kasih kepada pemain psim yang sore ini bermain sangat luar biasa. sore ini bisa memenangkan pertandingan ujar pelatih psim jogja kas hartadi saat sesi jumpa pers usai laga dalam keterangan yang diterima detikjogja sabtu 322024. meski dipastikan terhenti di babak 12 besar pelatih kelahiran solo ini mengatakan hariono dkk tampil cukup baik di pertandingan pamungkas grup x lawan psms medan. dia turut menyayangkan psim gagal lolos ke semifinal karena kalah head to head dari persiraja aceh. secara keseluruhan sebenarnya psim cukup bagus di musim ini. semua pemain juga sudah berusaha supaya kita bisa lolos ke semifinal. tapi sayangnya kita kalah head to head dengan tim lain persiraja ungkap kas. dari sisi pemain yang diwakilkan savio sheva psim jogja memohon maaf kepada suporter usai gagal ke semifinal. pemain yang mencetak gol kemenangan psim di babak kedua itu juga menyebutkan tim sudah tampil cukup maksimal sehingga berhasil memenangkan laga away lawan psms medan. saya mewakili pemain mengucapkan terima kasih atas pertandingan hari ini. saya meminta maaf kepada suporter jogja. langkah kita mungkin terhenti di 12 besar ujar savio sheva dalam kesempatan yang sama. tapi pertandingan hari ini kita bisa menang dan kemenangan ini kami persembahkan untuk brajamusti dan the maident serta suporter psim di jogja pungkas sheva. 