 persib vs persikabo ompong di babak pertama persib bandung hanya bisa bermain imbang pada babak pertama kala menjamu persikabo 1973 dalam lanjutan liga 1 20232024. bermain di stadion gelora bandung lautan api gbla kedua tim berbagi skor 00 pada babak pertama. persikabo langsung menekan sejak awal laga. pemain persikabo kaishu yamazaki membuka peluang dan memberi umpan di depan gawang persib. namun umpan kaishu tak ada yang menyambut. serangan persikabo pada menit kesatu hanya menghasilkan tendangan gawang. pemain persikabo varela melanggar marc klok pada menit ketiga. varela pun diganjar kartu kuning. persikabo bermain keras. setelah varela diganjar kartu kuning giliran syahrul yang melanggar ryan kurnia. kemudian yandi sofyan juga melakukan pelanggaran keras terhadap dedi kusnandar pada menit ke12. yandi pun mendapatkan kartu kuning. selama 15 menit pertama. kedua tim bermain tertutup. bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan. tak banyan peluang yang tercipta. persikabo berhasil membuka peluang pada menit 16. namun teja paku alam berhasil mengamankan umpan pemain persikabo. kaishu yamazaki nyaris menjebol gawang persib lada menit ke20. pemain asal jepang itu menggiring bola dari tengah lapangan hingga lini pertahanan persib. kaishu kemudian melakukan tendangan namun bola melenceng di sisi kanan persib. setelah diserang persib balik menyerang. kerja sama marc klok dan levy madinda berhasil menciptakan pelaung. namun umpan klok ke david da silva berhasil dipotong pemain bertahan persikabo. wasit memberikan kartu kuning pertama untuk persib. dedi kusnandar melakukan pelanggaran terhadap varela pada menit ke24. dedi pun diganjar kartu kuning. levy madinda memamerkan skills. pemain asal gabon itu berhasik mengecoh beberap pemain persiopada menit ke28. levy kemudian memberikan umpan ke marc klok. namun tendangan klok masih melambung di atas gawang persikabo. ryan kurnia berhasil menyambar umpan dari rachmat irianto pada menit ke42. tendangan volinya langsung mengarah ke gawang persikabo. sayangnya kiper laskar padjajaran berhasil mengamankan tendangan ryan kurnia. daisuke sato mendapatkan peluang pada menit ke45. sato langsung melesatkan tendangan keras. namun tendangannya melambung tinggi di atas gawang persikabo. hingga peluit panjang babak pertama dibunyikan. skor masih 00. tak banyak peluang yang tercipta pada babak pertama. kedua tim bermain rapat. persib bandung teja paku alam pg kakang rudianto nick kuipers daisuke sato rachmat irianto dedi kusnandar levy madinda marc klok frets butuan ryan kurnia david da silva persikabo 1973 husna al malik pg didik wahyu frengky missa komarodin nikola kovacevic pedrinho syahrul lasinari kaishu yamazaki manahati lestusen jose varela yandi sofyan. 