 jokowi alhamdulillah timnas lolos ke 16 besar piala asia ini sejarah presiden joko widodo jokowi memberikan ucapan selamat ke timnas sepakbola indonesia karena berhasil lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. jokowi mengingatkan kerja keras timnas bisa membangun prestasi sepakbola indonesia ke depan. alhamdulillah saya percaya kita bisa membangun prestasi sepakbola indonesia kalau kita betulbetul serius betulbetul kerja keras dan saya ingin mengucapkan selamat kepada timnas kita yang lolos 16 besar kata jokowi dalam keterangan pers seperti dilihat di youtube sekretariat presiden jumat 2612024. jokowi juga mengucapkan selamat kepada pssi. dia mengatakan prestasi ini merupakan sejarah baru buat indonesia. tentu saja selamat juga untuk pssi ini adalah sejarah buat sepakbola indonesia ujarnya. jokowi berharap indonesia nanti dapat memetik poin di fase 16 besar piala asia. diketahui timnas indonesia akan bertanding melawan australia indonesia di 16 besar. dan kita harapkan nanti di pertandingan 16 besar pertama dengan australia juga bisa memetik poin. selamat ujarnya. 