 fitrul yang mulai jadi andalan lini pertahanan persib bandung mulai membaik. lawan kian sulit membobol gawang persib sejak bojan hodak melatih maung bandung. untuk posisi kiper fitrul dwi rustapa menjadi pilihan. sebelum bojan hodak ditunjuk sebagai pelatih persib kebobolan 11 gol dalam lima laga dan mencetak 10 gol. setelah bojan hodak menukangi persib pada laga debutnya melawan bali united di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 382023 persib meraih clean sheet. namun persib tak bisa memenangkan laga tersebut. menurut statistik pada empat laga terakhir persib kebobolan empat gol. bojan hodak mengubah pertahanan persib lebih rapat. bojan hodak juga lebih memilih fitrul sebagai penjaga gawang utama. fitrul telah menggeser teja paku alam. sejatinya fitrul mulai dipercaya pelatih saat menggantikan teja paku alam pada laga melawan persik. persib menang 21 pada laga itu. saat itu yaya sunarya menjadi caretaker karena persib ditinggal luis milla. fitrul menunjukkan performa apik dalam lima laga terakhirnya. statistiknya lebih moncer ketimbang teja paku alam untuk saat ini. dari lima laga yang dilakoni fitrul penjaga gawang kelahiran garut itu kebobolan lima kali. dan pernah merasakan clean sheet satu kali saat melawan bali united. sementara itu teja paku alam sudah bermain sebanyak empat laga. teja sudah kebobolan 10 gol dan belum pernah clean sheet pada musim ini. teja juga saat ini masih cedera. lengan kirinya mengalami pembengkakan. kemungkinan besar fitrul masih dipercaya bojan hodak untuk turun sejak awal laga saat menghadapi rans nusantara fc pada pekan kesepuluh liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 2682023. pelatih kiper persib luizinho passos juga mengaku senang dengan performa apik fitrul. terlebih lagi persib sulit dibobol lawan. ya tentunya saya senang karena ada kemajuan dari kiper di setiap pertandingan. tapi saya mau lebih. karena saya bicara kepada semua kiper untuk lebih berkembang di setiap pertandingannya kata passos usai latihan di stadion gbla rabu 2382023. passo menginginkan agar setiap kiper di persib menunjukkan performa terbaiknya. passos juga menilai teja fitrul reky rahayu dan dua kiper muda di persib masih bisa berkembang untuk saling berebut posisi utama. saya senang karena kiper bermain dengan bagus tapi saya rasa fitrul masih bisa bermain lebih kuat dan lebih bagus kata passos. 