 songsong liga 3 2024 persigar berburu pemain dan pelatih kesebelasan sepak bola kebanggaan masyarakat garut persigar mulai berbenah untuk menghadapi kompetisi musim depan. dalam waktu dekat persigar sedang mencari pemain dan pelatih untuk disiapkan dalam jangka waktu yang panjang. ketua umum persigar garut rudy gunawan mengatakan saat ini pihaknya tengah menggodok namanama yang berpotensi untuk menjadi pelatih persigar musim depan. pelatih akan dibebani target tinggi untuk bisa berprestasi di liga 3. kita cari pelatih yang bagaimana dia bisa menjadikan persigar tampil di layar kaca. artinya kalau sudah bisa ditonton di tv persigar main di kompetisi yang tinggi kata rudy kepada detikjabar sabtu 1022024. kendati demikian pihak persigar sendiri belum menyebut namanama yang menjadi kandidat pelatih mereka. namun menurut informasi yang dihimpun ada beberapa nama yang menjadi pilihan. mereka memiliki lisensi kepelatihan grade a hingga b pssi. kita juga segera menyiapkan pemain untuk dipersiapkan dalam jangka waktu yang panjang katanya. setelah didapuk menjadi ketum persigar sendiri rudy gunawan diketahui mematok target yang tinggi. dia ingin persigar lolos liga 2 dalam 12 tahun ke depan. kemudian bisa meroket naik ke liga 1 di musimmusim berikutnya. selain bakatbakat pesepakbola bertalenta yang sudah terkenal sejak dulu persigar juga kini dianugerahi stadion dalem bintang di sor raa adiwijaya garut yang berstandar nasional dan siap menggelar pertandingan sepak bola kasta tertinggi. 