 kans psim ke semifinal liga 2 menipis kas hartadi minta maaf peluang psim jogja lolos ke semifinal liga 2 20232024 semakin menipis usai ditahan imbang semen padang dengan skor 00. pelatih laskar mataram kas hartadi minta maaf. psim jogja semakin sulit posisinya melaju ke babak semifinal liga 2. pasca hasil imbang ini laskar mataram tertahan di posisi ketiga dengan torehan 6 poin. kas hartadi mengucapkan permintaan maaf usai hasil pertandingan psim jogja jauh dari harapan kemenangan. saya minta maaf kepada suporter yang mana sore ini kita belum bisa kasih poin 3. target kita harus menang nggak ada kata seri apalagi kalah ujar kas saat sesi jumpa pers usai laga. lebih lanjut kas mengungkapkan permainan hariono dkk sebetulnya baik dan berhasio menciptakan beberapa peluang. sayang peluang tersebut tak ada yang bisa dikonversi menjadi gol. di menit 10 kita udah dapat kartu merah dan kita main bagus dan bisa menyerang terus tapi hasil kurang memuaskan tegasnya. pelatih kelahiran solo itu berujar akan memanfaatkan pertandingan terakhir melawan psms medan pada sabtu 322024 di medan. kita masih ada 1 pertandingan yang terpenting besok di medan kita poin 3 nggak ada cerita lagi kalah atau seri. dan tentunya melihat hasil pertandingan tim lain ujar kas. psim jogja tak ada pilihan lagi. kas hartadi menargetkan kemenangan untuk membuka peluang lolos ke babak semifinal. yang penting kita tetap target menang di medan nanti. jadi masalah runnerup saya itungitungan nanti pungkasnya. 