 persigar garut diimbangi depok raya fc persigar garut harus berbagi angka dengan depok raya fc pada laga kedua grup c liga 3 seri 1 jawa barat 20232024. dalam pertandingan ini persigar ditahan imbang 22 oleh tim asal depok tersebut. pertandingan yang mempertemukan depok raya fc dan persigar garut ini dihelat di stadion singaperbangsa karawang sabtu 9122023 siang. persigar bertindak sebagai tim tamu dalam pertandingan ini menggunakan jersey birubirubiru. gol pertama depok raya fc pada pertandingan ini dicetak oleh pemain bernomor punggung 20 m arif. arif berhasil memanfaatkan bola muntah hasil sepakan bek persigar yang tak sempurna ketika mengantisipasi tendangan bebas. arif yang berdiri tak terkawal berhasil menendang bola hingga melesat menembus gawang persigar yang dijaga eji pratama. pertandingan kemudian berjalan cepat setelah depok raya mencetak gol. para pemain persigar terlecut untuk menyamakan kedudukan. persigar akhirnya dapat menyamakan kedudukan pada menit ke37. adalah ary ahmad syafari yang mencatatkan namanya di papan skor. gol yang dicetak ary bermula dari tendangan pojok yang didapat persigar. bola yang melambung di depan kotak penalti mampu disundul ary hingga berbuah gol. tapi gol ini langsung bisa dibalas depok raya fc. gol dicetak oleh ahmad firdaus pada menit ke41. gol ini berhasil dicatatkan ahmad setelah timnya mendapatkan hadiah penalti. tendangan dari titik 12 pas mampu ditendang dengan sempurna oleh ahmad hingga menjadikan skor jadi 21. hingga peluit tanda berakhirnya babak pertama tak ada lagi gol yang tercipta. depok raya fc memimpin 21 di babak pertama. pada babak kedua persigar terus berusaha menyamakan kedudukan. gol penyama kedudukan ini kemudian baru hadir pada menit ke70. gol kedua yang dicetak oleh persigar lahir dari skema yang sama. sepak pojok yang didapatkan mampu dikonversikan menjadi gol oleh penyerang agus rohman. skor menjadi 22. persigar sebenarnya terus tampil menekan hingga akhir laga. menjelang akhir pertandingan persigar bahkan mendapatkan peluang emas. namun sayang waktu tambahan yang hanya 3 menit habis garagara ulah salah satu official persigar yang memprotes keputusan wasit hingga membuat pertandingan terhenti. gol yang dicetak oleh agus ini menjadi gol pamungkas pada laga depok raya fc vs persigar garut. skor akhir depok raya fc vs persigar garut 22. manajer tim persigar garut dadan wandiansyah mengatakan hasil ini membuat persigar kini mengoleksi poin 4 dari 2 kali bertanding. persigar masih berpeluang lolos ke babak selanjutnya jika mampu mengalahkan 3 lawan selanjutnya yakni ebod cimahi fc al jabbar cirebon serta tuan rumah persika 1951. secara keseluruhan kami memang cukup puas dengan penampilan anakanak. anakanak sudah berusaha maksimal tapi hasilnya seperti ini. kami apresiasi ungkap dadan kepada detikjabar sabtu 9122023. dadan menyampaikan dalam pertandingan kedua ini persigar dihadapkan dengan sejumlah kendala. salah satunya para pemain kewalahan karena bermain di bawah suhu yang tinggi. kemudian persigar juga tidak diperkuat oleh sejumlah pemain bintangnya. salah satunya salman gelandang kami yang absen karena mengalami cedera di lutut ungkap dadan. 