 taklukkan arema fc 41 pelatih pss sleman tak mau jemawa pss sleman menang telak atas arema fc dengan skor 41. pelatih pss risto vidakovic tak mau jemawa dengan kemenangan ini. laga pss sleman vs arema fc di pekan ke31 liga 1 20232024 berakhir dengan skor 41. empat gol pss dicetak oleh ajak riak kevin gomes saddam gaffar dan gol bunuh diri julian guevara. meski menang besar risto vidakovic tak mau jemawa dan ingin fokus menatap sisa tiga laga di liga 1 musim ini. perjuangan kami belum berakhir. kami masih punya tiga game sekarang kami menikmati kemenangan ini dan istirahat dulu ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga senin 1542024. meski begitu risto turut mengapresiasi permainan penggawa super elang jawa yang menorehkan kemenangan. sebab tiga poin ini bisa memantik kepercayaan diri pemain. tapi yang paling penting adalah hasilnya kami mendapatkan tiga poin. jadi kami bisa mendapat kepercayaan diri untuk menatap laga selanjutnya sambungnya. pelatih yang pernah menakhodai borneo fc itu juga mengungkapkan kendala pss di pertandingan lawan arema fc tadi. pertandingan tadi cukup sulit bagi kami karena cuaca sangat panas dan sulit bermain bagi pemain kami. lapangan juga sangat lambat dan sulit bagi kami untuk mengontrol pertandingan pungkas risto. 