 shin taeyong punya alasan terus panggil arhan ke timnas meski jarang main pratama arhan terus dipanggil untuk bergabung dengan skuad timnas indonesia. padahal menit bermain arhan di klubnya minim ia hanya bermain empat kali dalam dua tahun bersama tokyo verdy. di ajang piala asia 2023 arhan juga dipanggil shin taeyong untuk memperkuat timnas bersama 2 pemain lainnya. minimnya arhan dalam bermain di tokyo verdy tak membuat pelatih shin mengabaikan eks psis semarang tersebut. tercatat arhan hanya dua kali bermain di j2 league dan dua kali di emperors cup. shintae you dalam wawancaranya dengan media mengaku yakin dengan kualitas suami azizah shalsa tersebut. arhan pemain bagus kalau dia dapat menit bermain di klubnya maka performa bisa lebih baik lagi daripada sekarang kata shin taeyong dilansir detiksport. ternyata alasan shintae yong memilih arhan juga demi menjaga performa arhan. shin tak mau performa pemilik lemparan jauh super tersebut mati. tapi ya karena itulah performanya arhan semakin turun. tapi jika timnas tidak milih dia performa dia akan benarbenar mati ujarnya menambahkan. diketahui shin taeyong sendiri yang mempromosikan eks timnas u19 tersebut ke klub luar negeri. hingga arhan bisa bermain di tokyo verdy. sejumlah pemain u19 yang dipromosikan shin gugur dan kembali ke klub lokal. jadi saya sengaja pilih dia untuk masa depan sepakbola indonesia juga. apalagi kelebihan arhan long ball throw in ini senjata yang sangat menakutkan untuk lawan ucap shin taeyong. 