 daftar negara yang lolos euro 2024 sisa 3 slot kroasia baru saja memastikan tempat untuk menjadi peserta euro 2024 lewat jalur kualifikasi. kini sudah ada 21 negara yang punya tiket berlaga di euro 2024. berikut daftarnya. kemenangan kroasia melawan armenia 10 memastikan langkah luka modric cs melaju ke euro 2024. kemenangan kroasia dalam laga yang digelar rabu 22112023 itu berkat gol ante budimir pada menit ke43. kroasia pun melangkah di posisi kedua grup d dengan 16 poin dari delapan laga. di atasnya ada turki sebagai pemuncak klasemen usai bermain imbang 11 lawan wales. sementara wales yang meraih 12 poin harus puas finis ketiga. meski begitu masih punya kesempatan bermain di euro 2024 melalui jalur playoff uefa nations league. sejumlah negara raksasa sepakbola eropa lainnya sudah lebih dulu memastikan diri berlaga di euro di antaranya prancis spanyol inggris belgia belanda dan italia. slovenia dan albania kembali mengulang kesuksesan lolos kualifikasi euro 2024. slovenia perdana dan terakhir kali bermain tahun 2000 sedangkan albania tahun 2016. kini masih tersisa 3 slot lagi untuk total 24 negara yang bakal berlaga di euro 2024. tiga peserta sisa itu didapat dari playoff uefa nations league a b dan c yang dihelat maret 2024. daftar negara yang lolos ke euro 2024 