 modernisasi dan digitalisasi suporter bandung vikingbri berkolaborasi tragedi kemanusiaan di stadion kanjuruhan malang yang menewaskan kurang lebih 125 orang pada 1 oktober 2022 membuat semua pihak sadar akan perlunya perubahan di dunia sepakbola indonesia. sejak saat itu berbagai elemen baik dari induk sepakbola tanah air dalam hal ini persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi klub hingga suporter itu saling introspeksi diri untuk melakukan perubahan ke arah yang jauh lebih baik. suporter yang menjadi salah satu pilar utama dalam dunia sepakbola perlahan berbenah dengan melakukan sejumlah perubahan dan mengambil langkah konkrit demi terwujudnya ekosistem yang sesuai dengan seharusnya. seperti halnya yang dilakukan viking persib club vpc kelompok suporter persib bandung. viking telah lama dikenal sebagai suporter fanatik yang selalu memberi dukungan dimanapun persib bertanding. perlahan tapi pasti viking mulai berbenah diri menjadi kelompok suporter yang diakui dan bisa mendapat hak serta kewajibannya sesuai dengan undangundang nomor 11 tahun 2022 tentang keolahragaan. untuk mencapai tujuan itu viking mulai melakukan perubahan. modernisasi dan digitalisasi jadi langkah awal yang dilakukan viking persib club. viking juga menggandeng bank rakyat indonesia bri untuk memuluskan langkah mereka menjadi suporter yang jauh lebih dewasa. kolaborasi viking dan bri dilakukan dengan cara peluncuran kartu anggota berbentuk brizzi dan kartu atm. jumat 17 november 2023 jadi hari dimana viking melangkahkan kaki untuk naik kelas. peluncuran tersebut juga dilakukan dalam rangka pemutihan anggota lama. tujuannya adalah untuk mencari data pasti berapa sebenarnya anggota viking persib club saat ini. ketua umum viking persib club tobias ginanjar menuturkan kolaborasi bersama bri tersebut dilakukan demi mewujudkan program dari manifesto vini vidi viking. melansir dari laman resminya viking mengadopsi frasa vini vidi viking sebagai ungkapan yang merujuk pada semangat dan kebanggaan para anggota viking persib club dalam mendukung persib bandung. bri dan viking persib club meluncurkan kartu tanda anggota elektronik ekta brizzi untuk musim kompetisi bri liga 1 musim 20232024 20242025 kata tobias. bagi viking persib club sendiri kerja sama ini merupakan pembaharuan dari segi kartu tanda anggota sekaligus modernisasi dari sisi suporter itu sendiri lanjut tobias. kta elektronik berbentuk brizzi yang akan dimiliki anggota viking ini nantinya selain digunakan sebagai identitas anggota juga bisa dijadikan alat pembayaran non tunai cashless. selain itu kta tersebut juga akan terintegrasi dengan website viking persib club demi memudahkan pendataan anggota. setiap anggota yang mendaftar menjadi bagian viking persib club baik itu melalui distrik maupun perseorangan akan mendapatkan nomor keanggotaan unik setiap individu memiliki nomor yang berbeda. nomor unik tersebut akan menjadi akun tiap anggota untuk mengakses berbagai fitur yang ada di website viking persib club ujar tobias. kerjasama antara viking dan bri dalam hal pembuatan kta elektronik ini disambut baik anggotanya. berdasarkan data yang diungkapkan humas vpc ada sekitar 60.000 anggota per tahun 2020. karena itu kerjasama kta elektronik ini jadi momentum bagi viking untuk kembali mendata anggotanya. kenapa harus betulbetul ditata rapi ya kita ikut yang sudah diputuskan bersama yakni kita berkewajiban untuk legalitas dan betulbetul terdata berapa anggotanya. viking jadi salah satu yang duluan pendataannya dengan bri ini ikut perkembangan zaman juga untuk modernisasi singkat humas vpc ibro hendri. kolaborasi terkait kta viking persib club itu juga merupakan komitmen bri untuk mengakselerasi program gerakan nasional non tunai gnnt yang dicanangkan oleh bank indonesia sejak 14 agustus 2014. program ini bertujuan untuk menciptakan sistem pembayaran yang aman efisien dan lancar. sejak menggalakkan program gnnt ini bri mencatat lonjakan signifikan dalam transaksi digital dengan 99 nasabah yang kini lebih memilih layanan berbasis digital atau tanpa uang tunai. perubahan ini mencerminkan pergeseran yang kuat menuju transaksi digital menggantikan pola konvensional yang biasanya dilakukan. sekitar 99 telah dilakukan melalui layanan berbasis digital baik melalui echannel maupun platform digital yang dimiliki bri. sedangkan sisanya atau 1 transaksi dilakukan masih secara konvensional di kantor bri ujar direktur jaringan dan layanan bri andrijanto dalam keterangan tertulis selasa 21112023 dilansir dari detikfinance. migrasi menuju transaksi digital membuktikan efektivitas penyediaan layanan berbasis digital oleh bri yang berhasil memfasilitasi nasabah dalam mengakses layanan keuangan dari mana pun. andrijanto menegaskan bri tetap berkomitmen untuk memenuhi kebutuhan nasabah melalui berbagai jaringan. sementara direktur utama bri sunarso mengatakan bri berkomitmen untuk mendukung kemajuan sepakbola indonesia menuju generasi emas. bri diketahui juga punya hashtag yakni bolapemersatubangsa bripalingbola sebagai tanda atas komitmen itu. kita tahu bahwa indonesia merupakan negara dengan penggemar sepak bola terbanyak di dunia. oleh karena itu bri akan selalu mendukung kemajuan sepak bola indonesia serta membantu mewujudkan citacita talenta muda sepak bola indonesia untuk dapat berlaga dan mencatatkan prestasi di kancah global ungkap sunarso dalam keterangan tertulis selasa 14112023. 