 semangat membara timnas u17 jelang lawan ekuador timnas indonesia u17 akan menghadapi ekuador pada laga perdana piala dunia u17 2023. laga ini akan digelar stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 1010. menjelang laga tersebut persiapan dilakukan para pemain timnas u17. mereka mengikuti latihan perdananya di surabaya pada senin 7112023 malam wib. para pemain diliputi semangat membara. ini merupakan latihan resmi pertama sesuai jadwal fifa yang digelar di lapangan a komplek stadion gelora bung tomo gbt surabaya dalam rangka menuju piala dunia u17 2023. dikutip dari detiksport ini jadi kali pertama bagi garuda muda berlatih di lapangan tersebut. latihan yang dipimpin langsung pelatih bima sakti berlangsung selama kurang lebih 90 menit dengan tempo tinggi. anak asuh bima sakti sedang dalam semangat besar menyambut laga debut di piala dunia u17 tulis keterangan pssi. gelandang timnas indonesia u17 amar brkic mengatakan masih membutuhkan adaptasi dengan cuaca tanah air. ia adalah pemain yang lahir dan besar di jerman sebelum menerima panggilan untuk piala dunia u17 2023. cuaca panas di indonesia saat ini menjadi tantangan sendiri buatnya. latihan pertama di jakarta sangat sulit buat saya. setelah latihan kepala sakit sedikitsedikit tapi kondisi cuaca di surabaya sedikit lebih panas. saya dan tim terus berusaha untuk lebih baik kata amar dikutip dari laman pssi. saya pikir di tim sangat baik. chemistry kami sangat baik tidak ada masalah. untuk pertandingan melawan ekuador saya pikir pertahanan dan chemistry kami bisa menghadapi segalanya ujar pemain berdarah bosniaindonesia itu. sementara striker arkhan kaka mengungkapkan timnya dalam upaya menyiapkan fisik menghadapi ekuador. timnas u17 itu sedang dalam semangat besar menyambut laga debut di piala dunia u17 2023. alhamdulillah latihan berjalan lancar dan baik. kami mengembalikan kondisi dan mengembalikan fisik latihan berjalan lancar dan semangat. kondisi saya dan semua pemain alhamdulillah baik dan sehat. tidak ada cedera tutur arkhan kaka. kami latihan passing rondo game possession latihan taktik sedikit persiapan kami melawan ekuador. tim kompak saling support dan menguatkan. kami optimis semangat tujuan berjuang bersama. semoga memberi hasil terbaik ucap pemain asli blitar itu. arkhan kaka juga mengaku puas dengan kondisi lapangan a. sesuai persiapan lapangan ini berstandar fifa sehingga memudahkan pemain berlatih. situasi lapangan juga menambah semangat lebih. lapangannya bagus standar internasional dan fifa jadi lebih mudah karena lapangan mendukung. ini menjadi semangat kami untuk menghadapi ekuador di laga pertama. semoga nanti diberi kelancaran dan kemudahan di laga perdana ucapnya. timnas indonesia u17 dijadwalkan memainkan laga perdananya di piala dunia u17 melawan ekuador di stadion gbt jumat 1010 pada pukul 19.00 wib. sebelum itu akan ada pembukaan piala dunia u17 dulu yang dilanjutkan laga pembuka antara panama vs maroko di stadion gbt pada pukul 16.00 wib. 