 sanksi berat menanti barcelona gegara suap kabar buruk datang dari barcelona. mereka terancam mendapatkan sanksi. penyebabnya gegara kasus suap. dikutip dari detiksport barcelona didakwa bersalah atas kasus suap mantan wakil presiden komite wasit jose maria enriquez negreira. blaugrana pun terancam hukuman berat. akibat kasus ini hakim joaquin aguirre menjatuhkan dakwaan kepada barcelona atas kasus negreira. los cules didakwa bersalah melakukan tindak kriminal suap 75 juta euro kepada negreira selaku pejabat publik di komite wasit antara tahun 2001 hingga 2018. enriquez dan putranya javier enriquez romero dinyatakan bersalah dalam kasus ini. dua mantan petinggi barcelona josep maria bartomeu dan sandro rosell turut mendapat dakwaan serupa. sanksi pun jelas akan diberikan. para terdakwa individu ini akan dikenakan sanksi denda sebesar 1224 bulan penghasilan mereka atau kurungan penjara enam tahun. barcelona sebagai satu klub juga tak lepas dari ancaman hukuman. hakim bisa menjatuhkan hukuman peringatan dan denda kepada barcelona apabila terbukti bersalah dalam kasus ini. sanksi berat juga dapat diberikan mulai dari skorsing hingga pembubaran klub. barcelona juga bisa dikenakan hukuman degradasi apabila dijatuhi vonis bersalah di pengadilan. bos laliga javier tebas menyebut sanksi tersebut memungkinkan dengan kewenangan berada di tangan hakim yang menangani kasus negreira. kami tidak punya kewenangan karena kejadiankejadian di tingkat administratif sudah ditentukan. kalau kami bisa turun tangan berkas disipliner akan dibuka dan diserahkan ke hakim kata tebas dilansir dari marca. di sini ada beberapa indikasi pembayaran yang tidak seharusnya dilakukan dengan upaya untuk mempengaruhi keputusan arbitrase. keputusan hakim akan berkisar dari peringatan hingga degradasi tapi kami belum bisa melakukannya karena itu sudah diatur pengadilan sebab kasus ini berada di bagian kriminal ujarnya. uefa juga berpeluang mengambil tindakan apabila barcelona benarbenar terbukti bersalah. los cules bisa dilarang tampil di kompetisi eropa. 