 persis solo unggul 20 atas persikabo di babak pertama zanadin tampil impresif persis solo unggul 20 atas persikabo 1973. zanadin fariz tampil impresif dengan menyumbang satu gol dan satu assist. laga persis solo melawan persikabo 1973 pada pada pekan ke32 liga 1 20232024. laga itu akan dihelat di stadion manahan solo senin 2242024 pukul 15.00 wib. pelatih persis solo milomir seslija menurunkan gianluca rian miziar jaimerson alfath faathier eky taufik taufiq febriyanto messidoro sho yamamoto althaf indie zanadin fariz roni. sementara pelatih persikabo 1973 djadjang nurdjaman memainkan diky indriyana imam fathurohman andy setyo syahrul lasinari lucky octavianto manahati lestusen roni sugeng caique basilio pedrinho yandi sofyan dimas drajad. persis langsung tampil menekan pada awal babak pertama. kerjasama zanadin fariz dengan messidoro pada menit ke5 membuahkan peluang berbahaya. tembakan messidoro masih bisa digagalkan diky dan hanya menjadi sepakan sudut. kerja sama messidoro dengan zanadin kembali menciptakan peluang untuk persis. umpan tarik zanadin langsung disambar althaf pada menit ke16. namun sepakannya masih bisa diblok bek persikabo andi setyo. pada menit menit ke18 mengulangi skema yang sama kerjasama messidoro dan zanadin berbuah gol. umpan tarik zanadin berhasil disambar roni dan menjebol gawang persikabo. skor 10 untuk keunggulan laskar sambernyawa. hanya butuh satu menit untuk persis memperbesar keunggulan. berawal dari kerjasama messidoro sho dan althaf zanadin yang berdiri bebas di dalam kotak penalti mendapatkan umpan manis dari althaf. bola langsung ditembak dan kembali menjebol gawang diky. papan skor kembali berubah menjadi 20. persikabo mencoba meningkatkan intensitas serangannya namun masih kesulitan menjebol lini pertahanan persis. justru persis melakukan serangan balik cepat yang membahayakan gawang persikabo andai tembakan althaf tidak terlalu lemah di menit 25. peluang didapatkan persikabo pada menit ke37. dimas drajad mencoba melakukan tembakan keras. namun sepakannya masih mampu diamankan gianluca. hingga peluit panjang babak pertama dibunyikan skor tidak berubah 20 untuk keunggulan persis solo. 