 jelang lawan psms persiraja bawa 30 pemain kecuali arata jelang laga lanjutan liga 2 persiraja membawa sebanyak 30 pemainnya untuk melawan psms medan. namun satu bek asing persiraja yakni arata takatori dipastikan absen dalam laga kali ini. awalnya pelatih persiraja achmad zulkifli menyebutkan timnya sudah siap akan bermain di kandang ayam kinantan. meskipun dirinya mengaku di tubuh persiraja terdapat beberapa kendala kondisi pemain. untuk tim persiraja sendiri sih sudah siap. ada beberapa kendala mungkin ya tentang kondisi pemain kami kata zulkifli saat konferensi pers sabtu 2392023. dalam bertandang ke medan kali ini persiraja pun memboyong seluruh pemainnya. sebanyak 30 pemain pun dibawa. tapi kita sudah menyiapkan plan selanjutnya. jadi kita bawa semua pemain kita di sini lebih awal. bisa beradaptasi dengan cuaca. insyaallah anakanak bisa menampilkan permainan terbaik terangnya. zulkifli menyebutkan ada satu pemain yang tak dibawa yakni arata takatori. pemain jepang itu masih dalam kondisi yang tak memungkinkan untuk bermain. dirinya mengaku arata masih melakukan perawatan. luka di bagian kepala akibat laga melawan psps riau masih belum memungkinkan buat arata bermain. kecuali satu pemain asing kita memang tidak bisa berangkat karena memang ada cidera di bagian kepala jelasnya. sementara pemain asing lainnya yakni ricardo pires disebutkan akan ikut dalam laga melawan psms. luka di kepala ricardo menurutnya telah membaik. alhamdulillah ya udah 90 persen. ya mudahmudahan bisa tampil maksimal besok pungkasnya. persiraja membawa full tim untuk laga away melawan psms medan sebagai langkah adaptasi para pemainnya. ya pertama biar anakanak bisa adaptasi di medan jelas achmad zulkifli. selain itu zulkifli mengaku bahwa membawa full tim persiraja dalam laga ini setelah melihat kondisi para pemain. disebutnya beberapa pemain masih dalam kondisi yang belum prima. bahkan di antara 30 pemain yang akan dibawa sejumlah pemain mengalami cedera. udah gitu saya lihat kondisi terakhir anakanak ketika h1 satu ini. ada beberapa pemain yang kondisinya belum fit. seperti masih ada yang ketarik cedera tuturnya. sehingga dirinya mengambil langkah membawa seluruh pemain. kemudian nantinya jelang laga melawan psms besok zulkifli mampu melihat pemain yang fit dan siap bermain. jadi saya bawa semua ketika manti pas jelang laga terlihat semua siapasiapa yang betul fit melawan psms besok pungkasnya. 