 berebut puncak klasemen grup b liga 2 psim siap redam bekasi city pelatih psim jogja kas hartadi mengungkapkan siasat untuk menghadapi fc bekasi city yang diperkuat mantan pemain liga 1 ezechiel ndouassel di putaran kedua liga 2 20232024. psim jogja akan menghadapi laga berat menghadapi fc bekasi city di stadion singaperbangsa karawang pada senin 611 dimulai pukul 15.00 wib. kedua tim sendiri saling berebut kemenangan untuk mengamankan posisi puncak klasemen grup b. saat ini baik psim dan bekasi city samasama mengoleksi 13 poin. hanya saja bekasi city lebih unggul dari head to head. bekasi city sendiri diprediksi bakal menurunkan kekuatan penuh untuk menghadapi psim kali ini. laskar kuda hitam bakal menurunkan striker andalannya yang juga mantan pemain persib bandung ezechiel ndouassel. hal ini turut menjadi perhatian penuh dari juru taktik psim kas hartadi yang sudah siap menghadapi bekasi city yang diperkuat ezechiel ndouassel di lini depan. bekasi fc itu banyak pemain pengalaman dari liga 1 dan liga 2. mereka akan banyak menyerang tapi kami bakal antisipasi permainan menyerang tersebut tutur kas kepada detikjogja saat dihubungi minggu 511 pagi wib. dia mengakui pihaknya memberikan perhatian khusus terhadap ndouassel yang merupakan mantan bomber persib itu. semua lini kita waspadai terutama ndouassel kata dia. sebagai informasi pada pertemuan sebelumnya di putaran pertama liga 2 20232024 psim jogja harus menelan kekalahan dari bekasi city dengan skor 23 yang digelar di stadion mandala krida senin 119. di pertandingan tersebut ezechiel ndouassel tampil sebagai momok menakutkan laskar mataram dengan mencetak hattrick pada menit ke30 88 dan 903. tak hanya itu kas hartadi juga menyampaikan targetnya jika berhasil memuncaki klasemen grup b. tak mulukmuluk dia menyebut target tembus 12 besar. yang penting setiap pertandingan kita anggap final. target kita harus lolos 12 besar dulu pungkas pelatih kelahiran 1970 tersebut. 