 babak pertama indonesia u23 vs taiwan garuda muda unggul 50 timnas indonesia u23 pesta gol saat menghadapi timnas china taipei atau taiwan u23. pada babak pertama indonesia berhasil unggul dengan skor telak 50. laga timnas indonesia u23 menghadapi taiwan u23 pada babak kualifikasi piala asia u23 ini dihelat di stadion manahan solo sabtu 992023 malam. dalam pertandingan itu nampak kehadiran ketua umum ketum pssi erick thohir. tampil di hadapan belasan ribu suporternya timnas indonesia langsung mengambil inisiatif serangan saat laga babak pertama baru saja dimulai. hasilnya gawang taiwan langsung kebobolan lewat tendangan bebas yang dilakukan marselino ferdinan pada menit ke2. gol tersebut membuat stadion manahan langsung bergemuruh dan sorak suporter semakin bersemangat. papan skor pun juga berubah 10 untuk keunggulan indonesia. lemparan ke dalam khas arhan pratama pada menit keempat membahayakan gawang chang hsiangchun beruntung lemparan dalam serasa umpan daerah itu masih bisa diamankan. tekanan terus diberikan garuda muda. penyerang indonesia ramadhan sananta yang berdiri bebas mendapatkan umpan terukur. sedikit menggiring bola penyerang persis solo itu langsung melakukan tembakan dan berhasil membobol gawang taiwan pada menit ke7. kedudukan sudah berubah 20 pada menitmenit awal. pada menit ke9 sananta nyaris mencetak golnya yang kedua. arhan yang melepaskan umpan terobos yang gagal dipotong bek taiwan yang chiapao. langsung berhadapan dengan kiper sananta mencoba melakukan sepakan chip namun bola justru melambung di atas mistar gawang. pelatih indonesia shin taeyong menggunakan formasi 442. namun saat menyerang formasi berubah menjadi 343. taktik itu sukses memborbardir taiwan yang mengguakan formasi dasar 541. pada menit ke20 giliran rafael william yang mencetak gol. gol itu tercipta dari kerjasama marselino sananta dan rafael yang sukses menjebol pertahanan taiwan. skor kembali berubah menjadi 30. unggul 30 ini menurunkan konsentrasi timnas taiwan. mereka sering melakukan kesalahan sendiri yang menguntungkan indonesia. sananta kembali membuang peluang mencetak gol kedua mendapatkan umpan tarik pada menit ke27 sepakan pemain berusia 21 itu masih melebar. tak disiplinnya lini pertahanan taiwan harus dibayar mahal. ivar jenner yang melakukan umpan terobos ke jantung pertahanan langsung disambut witan. berhadapan dengan kiper sepakan witan membuat indonesia sukses mencetak gol keempat pada menit ke30. pada menit ke40 ilham rio sukses membuat stadion manahan solo kembali bergemuruh. mendapatkan umpan dari tarik dari witan ilham yang berlari dari belakang langsung melakukan tembakan yang tak bisa diantisipasi chang hsiangchun. kedudukan 50 bertahan hingga peluit akhir babak pertama ditiup wasit. 