 kas hartadi ungkap alasan augusto neto tak diturunkan saat psim vs persiraja striker asing psim jogja augusto neto absen saat laskar mataram menghadapi persiraja banda aceh di babak 12 besar liga 2 20232024 kemarin. pelatih psim kas hartadi menyebut kondisinya kurang fit untuk diturunkan. augusto neto sempat menjadi perbincangan di laga kemarin karena namanya tak ada di dalam daftar starter maupun cadangan saat psim menjamu persiraja. padahal neto selalu menjadi langganan kas hartadi di lini depan dalam beberapa pertandingan terakhir. oleh sebab itu absennya bomber asal brasil itu menuai pertanyaan. diungkapkan kas hartadi ia memang tak menurunkan neto karena striker berusia 27 tahun itu memang dalam kondisi tidak fit. kalau soal neto tidak diturunkan itu karena kondisinya memang kurang prima makanya tidak saya turunkan ujar kas kepada wartawan kamis 1812024. lebih lanjut kas berharap neto bisa segera pulih dan dapat memperkuat psim jogja di laga selanjutnya yakni away melawan persiraja. mudahmudahan di aceh besok dia bisa dimainkan. semoga kondisi kebugarannya bisa bagus besok tegas kas. diketahui pada laga kontra persiraja kemarin posisi neto digantikan vengko armedya. namun vengko ditarik keluar pada babak kedua digantikan yudha alkanza. di laga tersebut psim ditahan imbang persiraja dengan skor 11. hasil ini sekaligus membuat psim turun ke posisi kedua klasemen sementara grup x dengan torehan 5 poin. selanjutnya hariono dkk kembali akan menghadapi persiraja aceh pada senin 2212024 malam yang digelar di stadion langsa aceh. 