 freeport ajak pesepakbola muda pfa latihan bareng 3 legenda dortmund pt freeport indonesia ptfi berupaya untuk mendukung kemajuan dan peningkatan kualitas atletatlet sepakbola lokal dan nasional untuk dapat berprestasi. tidak hanya dalam kancah nasional tapi juga hingga ke level internasional. bersama dengan persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi ptfi menghadirkan coaching clinic untuk para siswa papua football academy pfa guna mendukung dan mengembangkan talenta terbaik putraputra papua. kegiatan coaching clinic ini didampingi oleh tiga mantan pemain bola profesional marcel schmelzer jorg heinrich dan paul lambert. ketiganya merupakan mantan pemain klub sepakbola jerman borussia dortmund bvb. tujuan dari coaching clinic ini yaitu memberitahu anakanak kita di pfa bagaimana latihan di bvb sana. seperti bertukar ilmu ujar heinrich dalam acara coaching clinic bvb legends with papua football academy di stadion madya gbk jakarta jumat 872023. dalam kesempatan yang sama direktur akademi pfa wolfgang pikal berharap agar program ini dapat meningkatkan skill dari putra asli papua. pikal juga berharap agar kegiatan ini dapat memotivasi atlet pfa untuk mewujudkan mimpinya mengingat papua merupakan daerah yang cukup terpencil. mudahmudahan bisa menjadi motivasi dan inspirasi agar putra papua terus maju kata pikal. saya sendiri ingin kita ingin kerja sama dengan mereka supaya anakanak di papua dapat kesempatan untuk ke sana untuk trial atau belajar dari klub besar dortmund di jerman sambungnya. di samping itu pikal juga berterima kasih kepada ptfi sebagai sponsor utama dari pfa. ia berharap agar perusahaanperusahaan lain dapat mencontoh seperti apa yang dilakukan oleh ptfi untuk mendukung sepakbola tanah air. sponsor dari freeport untuk pfa sangat generous dermawan sangat luar biasa untuk pfa dan jelas sponsor utama kata pikal. ini adalah contoh terbaik. diharapkan perusahaan besar indonesia bikin mencontoh pt freeport untuk mendukung sepak bola ungkapnya. sementara itu salah satu legenda borussia dortmund marcel schmelzer memberikan pendapatnya mengenai coaching clinic kali ini. eks kapten borussia dortmund ini menyebut dampak dari coaching clinic ini cukup panjang. ini pertama kalinya saya bertemu dengan siswa papua football academy. saya tahu mereka banyak melewati perjuangan yang keras dan perjalanan yang tidak mudah bisa sampai ke titik ini jadi saya sangat senang bertemu dengan mereka. tutur marcel schmelzer. pelatihan ini dampaknya jangka panjang. ini akan berdampak di tahuntahun berikutnya dan sangat penting sambungnya. memulai karirnya di usia muda schmelzer tahu betul apa yang dirasakan anakanak tersebut. hal ini dikarenakan mereka meninggalkan rumah demi awal demi mengejar mimpinya sebagai pesepakbola. oleh karenanya ia memberi pesan dan semangat untuk atletatlet muda papua ini. nasihat terbaik yang bisa saya berikan yaitu nikmatilah setiap waktu nikmatilah tiap sesi latihan dan hormatilah temantemanmu kata schmelzer. jika kamu memiliki waktu dengan keluarga habiskan dan nikmatilah. jangan lupa untuk menghormati sesama imbuhnya. sebagai informasi pfa merupakan akademi bola dan sekolah formal di bawah naungan freeport yang siswanya dipilih secara ketat dari berbagai kota di papua. pfa diresmikan oleh presiden joko widodo pada 2022 lalu. 