 ancaman degradasi masih nyata 5 laga terakhir liga 1 bak final bagi psm psm makassar masih menyisakan 5 laga di liga 1 20232024. penting bagi psm untuk meraih 3 poin demi menjaga asa mempertahankan gelar juara liga 1 sekaligus selamat dari degradasi. ancaman degradasi masih nyata buat psm meski mereka kini ada di peringkat ke11 tabel klasemen. pasalnya tim juku eja cuma berjarak enam poin dari persita tangerang yang duduk di zona degradasi. sementara di pekan ke30 liga 1 psm akan menjamu borneo fc di stadion batakan balikpapan jumat 2932024. laga ini cukup berat bagi psm dengan melihat status borneo fc sebagai pimpinan klasemen sementara. pengamat sepakbola assegaf razak menilai lima laga sisa harus dilihat psm sebagai laga final. menurutnya hasil itu sangat menentukan nasib psm apakah bisa lolos ke babak championship series atau terjun ke zona degradasi. perolehan klasemen saat ini sangat sengit. menang akan naik ke papan atas tetapi kalah akan langsung turun drastis ujar mantan pelatih psm itu sabtu 233. selain ancaman degradasi psm sebetulnya juga masih berpeluang masuk posisi empat besar sekaligus lolos ke babak championship series. psm hanya selisih 9 poin dari madura united yang ada di peringkat keempat klasemen. jadi psm tidak boleh lagi tergelincir imbang apalagi kalah. lima laga sisa ini harus dimenangkan paparnya. diketahui setelah melawan borneo fc psm sudah ditunggu lawan kuat lainnya. mereka adalah psis semarang madura united arema fc dan rans nusantara fc. dok lib 