 manajer luton menyesal bikin liverpool ngamuk luton town pulang dari kandang liverpool dengan kekalahan telak meski sempat unggul di babak pertama. manajer luton rob edwards menyesal sudah bikin si merah mengamuk. luton melawat ke anfield kamis 2222024 dini hari wib dengan bekal pernah mengimbangi lawannya itu di kandang beberapa bulam lalu. mereka berpeluang mengulangi hasil itu saat unggul duluan lewat chiedozie ogbona pada menit ke12. setelah unggul luton mampu bertahan dari gelombang serangan liverpool. ketangguhan thomas kaminski di bawah mistar dan buruknya finishing para pemain liverpool membuat gawang mereka tidak bobol di babak pertama. barulah di babak kedua liverpool mengamuk dan luton kemudian harus menerima tiga gol beruntun dalam rentang 15 menit. diawali virgil van dijk pada menit ke56 cody gakpo membuat skor 21 pada menit ke58 dan luis diaz memperlebarnya jadi 31 mada menit ke71. harvey elliott menambah derita luton saat mencetak gol yang memastikan kemenangan liverpool dengan skor 41. luton pun harus menungggu clean sheet pertamanya di laga tandang musim ini. dari 12 pertandingan tandang luton bersama sheffield united adalah dua tim yang selalu kebobolan dengan total 29 gol bersarang. paling banyak bersama bournemouth dan sheffield. penyesalan pun datang dari rod edwards selaku manajer yang menyebut keunggulan timnya di babak pertama justru membuat liverpool mengamuk. alhasil mereka tak bisa menahan gelombang serangan tuan rumah. kami membuat mereka marah. secara keseluruhan kami tampil bagus di babak pertama babak kedua kami baru merasakan anfield yang sebenarnya kami melihat liverpool kami melihat sepakbola menyerang mereka. counterpressing mereka luar biasa ujar edwards seperti dikutip liverpool echo. pada akhirnya ini jadi pembelajaran untuk kami bagaimana tim terbaik itu bermain. saya tahu mereka kehilangan beberapa pemain tapi performa di babak kedua seperti tidak menunjukkan itu. saya anggap mereka memang sangat sangat bagus mereka lebih baik. 