 timnas ekuador u17 jalanjalan ke masjid zayed solo dapat hadiah tasbih timnas ekuador u17 menyempatkan jalanjalan ke kota solo. mereka berkunjung ke masjid sheikh zayed solo. kedatangan timnas ekuador u17 langsung disambut hangat pengurus masjid dan masyarakat yang tengah berkunjung ke masjid sheikh zayed. mereka langsung menjadi sasaran untuk foto bersama. mereka dipandu direktur operasional masjid sheikh zayed solo munajat untuk berkeliling masjid. official dan pemain ekuador diajak berkeliling dari serambi tempat wudu hingga ke dalam masjid. mereka juga ditunjukkan alquran raksasa yang ada di dalam masjid. dalam kesempatan itu penggawa ekuador di piala dunia u17 2023 indonesia ini juga mengabadikan momen kedatangan mereka di masjid zayed solo. pelatih timnas ekuador u17 diego martinez mengatakan dia baru kali pertama berkunjung ke masjid ini. ia pun mengaku sangat terkesan. di sini sangat indah. saya baru pertama masuk ke dalam masjid. semoga ini dapat menginspirasi pemain kata martinez kepada awak media selasa 21112023. ekuador yang tergabung dalam grup a piala dunia u17 2023 memainkan dua laga fase grup di gelora bung tomo surabaya. laga ketiga fase grup hingga babak 16 besar mereka bermain di stadion manahan solo. namun langkah ekuador harus terhenti pada babak 16 besar usai dikalahkan brasil dengan skor 13. sudah tidak lagi lolos pada fase berikutnya ekuador menyempatkan untuk jalanjalan. dia mengatakan pihaknya hanya mengunjungi masjid yang dibangun dengan dana dari uni emirat arab itu. kota solo tempat yang sangat bagus. orangorang yang ramah dan menerima kami sehingga kami nyaman bermain di sini ucapnya. sementara itu direktur operasional masjid sheikh zayed solo munajat mengatakan kedatangan ekuador atas keinginan mereka. pihaknya baru diberitahu pagi tadi. tadi kita kenalkan tentang islam dan budaya kita. mereka kebanyakan nonmuslim sehingga sangat tertarik. mereka juga bertanya apakah nonmuslim boleh masuk masjid saya jawab kalau hanya sekadar berkunjung boleh tapi tidak boleh beribadah di sini kata munajat. mereka pun mendapatkan oleholeh berupa tasbih. nampak para pemain ekuador senang mendapatkan oleholeh dadakan itu. kita punya tasbih banyak dari jemaah. mereka kelihatannya tertarik dan silakan ambil. harapannya dengan tasbih itu mereka bisa mengenal islam pungkasnya. 