 awan hitam menggelayut di jalak harupat laga senegal vs polandia terhenti laga polandia u17 vs senegal u17 dalam lanjutan piala dunia u17 di stadion si jalak harupat kabupaten bandung ditunda sementara akibat faktor cuaca. pantauan detikjabar selasa 14112023 sekitar pukul 16.40 wib awan hitam menggelayut di sekitar stadion. meski hujan belum turun petir sudah terlihat dari kejauhan. untuk menjaga keselamatan pemain ofisial perangkat pertandingan dan penonton akhirnya pertandingan ditunda. pemain dari kedua tim pun kembali masuk ke stadion. setelah itu diikuti ofisial kedu tim dan jajaran wasit yang memimpin pertandingan ini. pertandingan dihentikan tepat di menit ke 38 saat timnas senegal u17 sudah unggul sementara atas timnas polandia u17. match suspended tulis pengumuman di billboard yang ada di stadion. panitia penyelenggara pertandingan juga mengimbau kepada para penonton khususnya yang menyaksikan pertandingan di tribun selatan dan utara untuk masuk dan berlindung demi keselamatan. selain itu ada juga penonton yang memilih pulang karena melihat kondisi cuaca buruk seperti saat ini. mau pulang saja langitnya gelap gini kata idam 34 salah satu penonton asal cimahi ditemui di luar stadion. khawatir terjadi apaapa saya nonton di tribun selatan tambah idam. hingga pukul 16.55 wib pertandingan masih ditunda. selain itu hujan juga turun dengan intensitas sedang. penundaan pertandingan ini dilakukan hingga dinyatakan aman. 