 dipecat atau tidak jose mourinho pasti tinggalkan as roma as roma memecat jose mourinho menyusul serangkaian hasil mengecewakan musim ini. roma cuma dua kali menang dalam tujuh partai terakhirnya menelan empat kekalahan. dikutip dari detiksport dua dari kekalahan itu ditelan di dua pertandingan teranyarnya masingmasing dari lazio dan ac milan. itu kabarnya bikin presiden roma dan friedkin gerah ditambah lagi selentingan kabar bahwa ia tak suka dengan berbagai alasan yang dilontarkan mourinho. keputusan friedkin tak disambut baik oleh banyak suporter roma. beberapa bahkan sempat melakukan protes di markas tim trigoria mengecam sang presiden. namun keputusan ini dibela oleh aldair. bek legendaris roma itu percaya memang roma dan mourinho tak akan bertahan terlalu lama lagi terlebih dengan situasi sulit yang membelit klub. roma seperti diketahui tertahan oleh aturan financial fair play ffp dan hanya bisa belanja 15 juta euro pada januari ini kecuali bisa menjual pemain. sementara tim sudah kehilangan banyak pemain karena cedera dan ajang piala afrikapiala asia. rangkaian situasi ini cuma akan menghadirkan tekanan lebih ke mourinho yang pada akhirnya bisa berujung pada ketegangan di tim. roma bahkan masih punya pr untuk memenuhi syarat ffp sampai musim panas nanti. selain itu kontrak mourinho juga bakal habis pada juni mendatang. keputusan roma itu benar. para suporter sangat mencintai mourinho tapi hasilhasilnya tak hadir dan dalam kasus ini normal saja kalau klub melakukan perubahan kata aldair kepada gazzetta dikutip football italia. saat anda punya pelatih sepenting itu yang selalu menuntut banyak sejumlah pemain bisa kepayahan dalam jangka panjang. faktanya saya rasa kalau kita lanjutkan itu mungkin mourinho yang pergi dia menginginkan pemainpemain yang tak bisa didatangkan imbuh pemain roma periode 19902003 itu. mourinho membawa roma meraih titel uefa conference league mengakhiri puasa gelar selama 15 tahun. musim berikutnya roma melaju ke final liga europa namun kalah adu penalti dari sevilla dalam laga yang diwarnai kontroversi hand ball loic bade. 