 podolski yang kini jago di lapang hijau dan dunia bisnis lukas podolski kini tengah menggeluti kegiatan barunya. selain masih aktif main bola dia juga ternyata kini menekuni dunia bisnis. melansir detiksport pesepakbola 38 tahun itu kini bermain di klub polandia górnik zabrze. pemain yang sempat berseragam inter milan dan arsenal saat ini cukup aktif menekuni dunia bisnis. sejak 2018 bersama rekan bisnisnya podolski membuka gerai makanan kebab mangal doner. bisnisnya kini terus berkembang. menurut football italia mantan pemain timnas jerman itu bahkan sudah memiliki 40 restoran yang tersebar di penjuru jerman. aku tinggal di polandia tapi kapan pun balik ke jerman aku selalu menyempatkan diri mampir ke restoranku. aku sepenuhnya terlibat dalam proyek ini. jika tidak seperti itu tidak akan sesukses ini kata lukas podolski dalam wawancara dengan la gazzetta dello sport. jika ingin sukses dalam hidup di sektor apapun kamu harus senantiasa berada di baris terdepan. terkadang aku bahkan bantubantu di dapur walaupun biasanya lebih disibukkan dengan email dan telepon. menangani bisnis memang menguras waktu tuturnya. 