 mengukur kekuatan lawan psgc di babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar liga 3 seri 1 jabar 2023 telah memasuki fase babak 8 besar. sebanyak 8 tim terdiri dari juara grup dan runner up telah terbagi dalam dua grup. pelaksanaan babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar dimulai dari tanggal 2126 desember 2023. asprov pssi jabar telah melakukan pembagian grup yang lolos. psgc ciamis juara grup a tergabung di grup e bersama dengan persikas runner up grup b persika 1951 juara grup c dan persipu fc runner up grup d. sedangkan grup f ada depok city runner up grup a persipasi juara grup b persigar runner up grup c dan cimahi putra juara grup d. pertandingan babak 8 besar masih dilaksanakan dengan sistem home turnamen. untuk pertandingan grup e akan dilaksanakan di stadion singaperbangsa kabupaten karawang. sedangkan grup f akan dilaksanakan di stadion raa adiwijaya kabupaten garut. asisten pelatih psgc ciamis dicky jong aditya menilai semua tim di grup e memiliki kualitas dan kekuatan yang tidak jauh berbeda. lawan semuanya punya kualitas itu harus diwaspadai ujar dicky jong kepada detikjabar selasa 19122023. dari tiga tim itu psgc ciamis pernah beberapa kali bertemu di liga 3 jabar tahun lalu yakni persikas dan persika 1951. namun tim yang memang perlu diwaspadai adalah persika 1951 yang merupakan juara grup c. pada liga 3 jabar 2022 menurut catatan detikjabar psgc ciamis ditahan imbang oleh persika 1951 dengan skor 11 di stadion singaperbangsa karawang. sedangkan pada saat melawan persikas psgc ciamis unggul tipis 10. semuanya berat kita pernah lawan karawang dan persikas tahun lalu. kalau persipu fc baru akan bertemu sekarang ungkap dicky jong. meski demikian psgc ciamis pun sangat percaya diri dengan kemampuan tim. laskar singacala menargetkan lolos dari babak 8 besar sebagai juara grup lagi. persiapan sekarang lebih ke evakuasi dan kekurangan tim selama babak penyisihan. waktunya memang mepet ke pertandingan ucapnya. 