 efek ngeri bissouma di tottenham tottenham hotspur lagi moncer di awal musim. saat ini tim asal london itu duduk di peringkat kedua klasemen liga inggris. dilansir detiksport tottenham meraup tiga kemenangan dan satu kali imbang setelah melakoni empat laga dengan total 10 poin. mereka hanya kalah dua angka dari manchester city di puncak. padahal tottenham hotspur ditinggal pergi harry kane. namun nyatanya spurs jadi tim yang sejauh ini paling banyak bikin gol dengan 11 gol. squawka melansir ada satu pemain tottenham hotspur yang bersinar di awal musim ini. dia adalah sang gelandang tengah yves bissouma bissouma dipercaya manajer ange postecoglou untuk mengawal lini tengah. hasilnya sangat memuaskan. bissouma sudah mencatatkan 16 tekel 11 intersep dan 10 takeons. pemain berusia 27 tahun itu bersinar lagi setelah redup di musim lalu saat polesan antonio conte. bissouma selalu tampil bagus. bagi saya dia tak hanya sebagai pemain nomor enam tapi bisa menjelajah sejumlah area ujar ange postecoglou dilansir dari situs resmi klub. bissouma punya banyak energi. dia bekerja keras dan dia ingin dipahami. saya harap dia bisa menjadi kontributor besar buat kami tutupnya. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 