 hasil liga 2 pskc menang persikab tumbang pskc cimahi dan persikab bandung memainkan laga ketiga di babak play off degradasi liga 2 selasa 1612024. tampil menghadapi lawannya masingmasing dua tim dari bandung raya itu mendapat hasil berbeda. pskc menghadapi perserang serang di laga ketiga grup a. laga ini digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla. dalam laga ini pskc menang dengan skor tipis 10 lewat gol imanuel sayuri pada menit 29. kemenangan ini memantapkan posisi pskc di urutan kedua klasemen grup a dengan koleksi 7 poin di bawah sriwijaya fc. pskc hanya kalah selisih gol dari tim asal palembang tersebut. di pertandingan lainnya persikab bandung harus mengakui keunggulan tuan rumah nusantara united dengan skor 23 dalam laga yang digelar di stadion kebo giro boyolali. dua gol persikab dicetak firman jauhari dan asyraq gufron. sementara tiga gol nusantara united dihasilkan oleh hersya scifo dan brace pandi ahmad. kekalahan ini semakin memperburuk posisi laskar dalem bandung di dasar klasemen grup b. dari tiga laga yang sudah dimainkan persikab baru mengoleksi satu poin. 