 kalah beruntun di 3 laga kapten pss minta maaf ke suporter kapten pss sleman kim jeffrey kurniawan meminta maaf kepada suporter usai menelan tiga kekalahan beruntun di liga 1 20232024. hasil ini membuat klub berjuluk super elang jawa tersebut semakin dekat dengan zona degradasi. momen ini terjadi saat suporter pss sleman atau yang dikenal dengan pss fans menyambangi latihan penggawa super elang jawa pada selasa 1932024 di lapangan pakembinangun sleman. pss fans datang memberikan semangat kepada pemain pss sleman usai melalui pekan berat yakni menelan kekalahan dalam tiga laga terakhir. hasil tersebut lantas membuat posisi pss semakin sulit yakni berada di peringkat ke14 dengan 31 poin. super elja masih berjibaku di bayangbayang zona degradasi. kedatangan pss fans ke sesi latihan lantas disambut positif oleh penggawa pss sleman yang diwakili sang kapten kim kurniawan. saya mengucapkan terima kasih kepada suporter pss sleman yang telah datang ke tempat latihan dengan membawa motivasi dan semangat kepada kami ujar kim dalam keterangan yang diterima detikjogja rabu 203. para pemain kemarin sangat mengapresiasi secara positif kedatangan kalian di tempat latihan sambungnya. pemain bernomor punggung 23 itu lantas meminta maaf kepada suporter usai gagal tampil maksimal terutama dalam laga terakhir. kala itu pss sleman harus mengakui keunggulan borneo fc di hadapan suporter sendiri dengan skor tipis 01. kami menyampaikan permohonan maaf kami belum bisa memberikan tiga poin kemarin. itu adalah hal yang tentu saja kami kecewakan pungkas kim. 