 tata tertib nobar timnas indonesia vs uzbekistan di ciamis pemkab ciamis memfasilitasi warganya nonton bareng nobar laga semifinal piala asia atau afc u23 antara timnas indonesia melawan uzbekistan senin 2942024 pukul 20.30 wib. nobar tersebut akan digelar di tugu perjuangan alunalun ciamis. senin 2942024 pagi terlihat kerangka baja sudah terpasang di alunalun ciamis. kerangka tersebut akan digunakan untuk memasang layar lebar serta sound sistem. kepala dinas pariwisata ciamis budi kurnia membenarkan pemkab ciamis akan menyediakan layar besar di depan tugu perjuangan alunalun ciamis. nobar ini digelar atas respons dari antusias warga yang memohon agar pemerintah memfasilitasi adanya nonton bareng. sehingga kita respons antusias warga ciamis terhadap timnas dengan memfasilitasi nobar di alunalun ciamis ujar budi kurnia. kemudian menyusul ada edaran dari kemenpora dan kemendagri yang berisi imbauan kepada seluruh pemerintah daerah agar mendukung timnas dengan cara nonton bareng. untuk tingkat kabupaten dipusatkan di alunalun ciamis. selain itu juga ada di setiap kecamatan kelurahan dan desa baik di kantor maupun di lokasi strategis lainnya kata budi. ada beberapa pertimbangan dipilihnya alunalun ciamis jadi tempat nobar. lokasinya yang luas sehingga bisa menampung ribuan orang dan berada di pusat perkotaan ciamis. tempatnya sangat strategis dan dapat dijangkau masyarakat. layar lebar kami siapkan. makanya warga ciamis yang nanti tidak ada aktivitas kemudian ingin heboh bareng mangga silahkan datang ke alunalun ciamis nonton timnas jelas budi. namun ada beberapa hal yang harus diperhatikan warga ciamis ketika akan nonton bareng di alunalun ciamis. warga diharapkan tetap menjaga kebersihan taman jangan membuang sampah sembarangan dan tetap menjaga ketertiban. boleh membawa kursi lipat atau karpet. sekarang kan musim hujan jadi warga diharapkan membawa jas hujan dan payung. ajak juga keluarga dan kerabat pungkasnya. 