 bojan hodak bicara kesempatan untuk pemain muda persib pemain muda persib bandung kakang rudianto dan arsan makarin memainkan laga perdananya di liga 1 20232024. dua pemain muda itu membantu persib saat menumbangkan psis semarang di stadion jatidiri semarang minggu 2082023. pelatih persib bojan hodak memercayakan kakang rudianto untuk mengisi bek kanan saat melawan psis. kakang menggantikan peran i putu gede yang terkena skorsing empat laga. pada laga itu kakang bermain penuh. sebelumnya kakang sempat absen lima laga karena menjalani seleksi untuk menjadi polisi. sementara arsan makarin dimainkan sebagai pemain pengganti pada menit 61 menggantikan frets butuan. pada laga itu arsan sempat menjalani perawatan karena pelipis matanya terluka akibat dijegal kiper psis adi satryo. bojan hodak mengaku senang dengan penampilan para pemain muda persib. menurut bojan hodak persib punya empat pemain muda yang dapat meningkatkan kedalaman skuad. jadi memanfaatkan kesempatan yang diberikan kata bojan hodak. selain pemain u23 bojan hodak juga mengomentari pemain lainnya yang mampu memulai laga dengan baik meski datang dari bangku cadangan seperti ryan kurnia frets butuan dan lainnya. ryan bermain bagus di 10 menit akhir frets juga bermain bagus. jadi bagus ada pemain yang tampil baik ketika diturunkan dan saya tentu saja memperhitungkan mereka kata pelatih asal kroasia itu. satu hal yang penting adalah mereka memainkan satu laga yang bagus. terpenting bisa menjaga konsistensi di setiap pertandingan jika diberi kesempatan bermain ucap bojan hodak menambahkan. persib sejatinya memiliki dua pemain muda lainnya yang kerap diturunkan sejak awal laga yakni robi darwis dan beckham putra nugraha. dua gelandang muda tersebut saat ini absen membela persib karena sedang bermain di aff u23 2023 bersama timnas indonesia. 