 klasemen sementara liga 1 pss sleman dihantui zona degradasi update klasemen sementara liga 1 20232024 pascakekalahan pss sleman dari psm makassar. super elang jawa terancam turun ke zona degradasi. pss sleman memetik hasil minor usai dikalahkan psm makassar dengan skor 12 di pekan ke28 liga 1 20232024 di stadion batakan balikpapan pada jumat 832024 sore. skuad besutan risto vidakovic itu sempat mengancam tuan rumah dengan beberapa peluang di babak pertama. sayang psm berhasil memanfaatkan celah pertahanan pss di babak kedua. gol pertama dicetak oleh yuran fernandes memanfaatkan set piece sepak pojok menit ke47. kemudian psm kembali mencetak gol melalui kenzo nambu lagilagi memanfaatkan sepak pojok menit ke65. adapun pss berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri erwin gutawa menit ke85. namun hingga berakhirnya laga pss tak mampu menyamakan kedudukan atas tuan rumah dan harus puas pulang tanpa tambahan poin. dengan hasil ini kim kurniawan dan kawankawan semakin terancam posisinya yakni berada di peringkat ke15 dengan torehan 31 poin di klasemen sementara. pss hanya terpaut tiga angka saja dari persita tangerang yang berada di zona merah tepatnya di peringkat ke16 dengan 28 poin. beda cerita dengan pss psm semakin melejit ke peringkat delapan klasemen dengan mengemas 37 poin. posisi pss semakin sulit mengingat pekan depan mereka akan menjamu pemuncak klasemen borneo fc di pekan ke29 liga 1 20232024 pada kamis 1432024. berikut update klasemen sementara liga 1 20232024 usai kekalahan pss sleman dari psm makassar 