 raul gonzalez digoda latih villarreal nama raul gonzalez mencuat jadi kandidat pelatih villarreal menggantikan quique setien. legenda real madrid itu pun terus digoda. itu karena di tangan quique setien tak mampu membawa villarreal moncer di laliga. kapal selam kuning meraih satu kemenangan dan tiga kekalahan dalam empat laga awal laliga musim ini. dikutip dari detiksport hal itu yang memicu pihak klub geram dan memecat setien. klub ingin ada suasana segar dan posisi villareal membaik. menurut laporan as raul yang sedang bertugas sebagai pelatih real madrid casilla saat ini menjadi salah satu opsi villarreal. raul sendiri sejatinya juga sudah memimpikan menjadi pelatih di kompetisi level profesional. raul sejauh ini sudah membesut di castilla sebanyak 131 laga. dia meraih 57 kemenangan 38 imbang dan 36 kekalahan. pria berusia 46 tahun itu juga sempat meriah gelar uefa youth league bersama real madrid u19. raul meraihnya dengan status karteker. raul punya peluang untuk melatih di klub profesional pada awal 2023. dia dikabarkan menolak pinangan leeds united karena berharap bisa naik sebagai pelatih tim senior real madrid. di saat jeda internasional ini villarreal terus mengevaluasi berbagai opsi. ada juga kandidat nama julen lopetegui yang sudah meninggalkan wolverhampton wanderers dan kemudian juan jose rojo martin atau biasa dikenal pacheta. 