 al ittihad goda mo salah dengan gaji rp 12 triliun ambisi klubklub arab saudi untuk memboyong pemain bintang eropa belum surut. seperti al ittihad yang meski sudah menggaet karim benzema dan ngolo kante kini masih mencoba untuk merekrut mohamed salah dari liverpool. al ittihad bahkan menggoda salah dengan gaji fantastis hingga triliunan rupiah. dilansir detiksport al ittihad sudah melakukan kontak dengan liverpool untuk membahas transfer mo salah. klub yang bermarkas di jeddah itu bahkan mengajukan tawaran yang sangat tinggi mencapai 105 juta pound sterling rp 203 triliun. mo salah sendiri disebutsebut ditawari gaji sebesar usd 80 juta semusim atau sekitar rp 121 triliun. al ittihad tinggal menunggu jawaban liverpool atas tawaran tersebut. meski pun agen mo salah ramy ibbas issa sempat menyatakan salah masih betah bersama liverpool. pemain berusia 31 tahun ini pun dikabarkan tengah mempertimbangkan tawaran itu. namun liverpool sendiri sepertinya akan sulit melepas mo salah. pasalnya bursa transfer dijadwalkan ditutup awal september. jika salah dijual bakal sulit bagi liverpool mencari pengganti pemain mesir tersebut dalam waktu singkat. apalagi the reds juga baru kehilangan jordan henderson dan fabinho sehingga mohamed salah menjadi satusatunya penyerang garansi gol liverpool usai darwin nunez dan cody gakpo belum tokcertokcer amat. 