 pidato menyentuh lionel messi usai menangi ballon dor lionel messi meraih penghargaan ballon dor 2023. pidato kemenangannya pun cukup menyentuh karena ia menyebut pencapaiannya bukan karena diri sendiri. selain menyebut rekan setim messi juga menyebut sosok pemain lain yang suatu saat akan memenangkan penghargaan bergengsi tersebut. dikutip dari detiksport messi terpilih menjadi yang terbaik dalam gala ballon dor 2023 yang berlangsung di paris selasa 3110 dini hari wib. ini menjadi bola emas kedelapan dalam kariernya terbanyak di antara pemain manapun. di usianya yang sudah 36 tahun ia masih bisa mengalahkan sederet bintang yang berusia jauh lebih muda darinya. meski begitu banyak yang memprediksi bahwa ini adalah ballon dor terakhir untuknya. apalagi ia telah memenangi segala trofi di level klub dan timnas dan kini menjauh dari hiruk pikuk sepak bola eropa dengan hijrah di inter miami. segera penggantinya akan muncul dan messi pun yakin haaland dan mbappe akan meneruskan jejaknya. trofi ini hadir berkat prestasi saya bersama argentina. lautaro martinez juli alvarez dibu emiliano martinez juga hadir di sini. ini kado bagi tim ini serta seluruh staf pelatih. ini kado bagi argentina atas apa yang telah kami raih ujar messi dalam pidatonya dikutip diario as. saya juga tak mau melupakan haaland mbappe... mereka juga menjalani musim yang spektakuler. terutama haaland saya yakin mereka akan memenangi penghargaan ini. kita melihat banyak pemain muda di sini dan kita akan menikmati sepak bola untuk waktu yang lama jelas messi. raihan ballon dor 2023 membuat messi menjadi pemain aktif major league soccer mls pertama yang berhasil menjadi pemenang meski faktanya penilaian untuknya diambil ketika masih berstatus pemain paris saintgermain musim lalu. 