 bantai rans 40 jadi modal persib jamu persija persib bandung membantai rans nusantara dengan skor telak 40 saat bertandang ke stadion sultan agung bantul yogyakarta minggu 332024. tiga gol yang dicetak ciro alves david da silva dan stefano beltrame plus sebiji gol bunuh diri dari erwin ramdani kini mengokohkan maung bandung di posisi kedua klasemen sementara. setelah laga tersebut persib makin pede menatap laga selanjutnya. apalagi persib akan menjamu musuh bebuyutannya pada lanjutan liga 1 indonesia persija jakarta di stadion si jalak harupat kabupaten bandung sabtu 932024 mendatang. permainan yang bagus dan kemenangan yang bagus pula skor 40 menunjukkan hasil yang impresif. penting juga kami tidak kemasukan gol dan mencatatkan clean sheet kata pelatih persib bandung bojan hodak senin 432024. dan bagus juga untuk tiga pemain depan kami ciro david dan stefano karena mencetak gol. tentu ini makin menumbuhkan kepercayaan diri mereka untuk pertandingan melawan persija tuturnya menambahkan. kemenangan atas rans nusantara menjadi pelengkap dahaga bagi persib bandung. pangeran biru sudah 2 kali mencatatkan kemenangan dengan skor telak sekaligus mengakhiri hasil minor yang terjadi pada februari 2024. semuanya menjadi lebih ringan ketika bisa meraih kemenangan. dalam empat pertandingan terakhir kami bermain dengan bagus dan di dua pertandingan terakhir kami menang 30 dan 40 menghadapi tim yang bagus kata bojan. tentunya ini membuat semuanya mendapatkan kepercayaan diri. dan menghadapi persija kami sudah paham dengan motivasi apa yang diusung. saya hanya berharap bahwa kami bisa bermain dengan didukung suporter pungkasnya. 