 keluarga pemain timnas indonesia u17 didatangkan ke surabaya ini tujuannya federasi sepakbola indonesia atau pssi bakal mendatangkan orang tua para penggawa timnas u17 ke surabaya dalam laga terakhir grup a piala dunia u17. garuda muda dijadwalkan melawan maroko. laga indonesia vs maroko bakal berlangsung di stadion gelora bung tomo gbt surabaya dalam matchday ketiga grup a kamis malam 16112023. dilansir detiksport pssi sudah menerbangkan orang tua para pemain sejak rabu 1511. mereka datang dari berbagai kota mulai padang makassar bali papua jakarta banjarmasin bandung blitar pasuruan dan sebagainya. keluarga timnas indonesia u17 didatangkan tidak saja demi menyaksikan penampilan buah hati mereka saat melawan maroko. kehadiran mereka secara langsung di gbt diharapkan bisa mendongkrak motivasi dan semangat arkhan kaka dan kawankawan. pssi memberikan fasilitas ini agar motivasi pemain bertambah. kehadiran orang tua dan keluarga pemain sangat penting tentunya ujar wakil ketua umum waketum pssi zainudin amali. zainudin amali melanjutkan dirinya semakin yakin dengan kans indonesia lolos ke babak 16 besar. dia menyebut persiapan garuda muda lawan maroko sudah matang. insya allah hasil melawan maroko membuat kita lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 2203. secara fisik secara taktikal yang diberikan oleh pelatih sudah memadai. namun secara mental ini yang penting karena mereka anakanak u17 tambahnya. dimintai konfirmasi kapten timnas indonesia u17 muhammad iqbal gwijangge mengaku senang orang tuanya bisa datang ke surabaya. dia pun berharap mereka bisa lolos ke fase knockout. terima kasih kepada pssi yang sudah memfasilitasi kedatangan orang tua atau keluarga pemain. sangat senang dan ini menjadi tambahan motivasi bagi kita. semoga kami dapat meraih hasil terbaik melawan maroko dan lolos ke 16 besar kata iqbal. 