 penyebab beckham gagal bela timnas u24 di asian games 2023 gelandang persib bandung beckham putra nugraha masih dibekap cedera. beckham sempat dipanggil untuk memperkuat timnas indonesia u24 di asian games 2023. namun beckham dipulangkan lagi ke persib. sudah dua kali beckham dipanggil ke timnas indonesia u24 untuk berlaga di asian games 2023 karena faktor cedera. tim dokter persib rafi ghani menjelaskan soal alasan beckham dipanggil lagi ke timnas indonesia. beckham pun sempat menjalani pemeriksaan kondisi cederanya sebelum dikembalikan lagi ke persib. ini mungkin ada pertanyaan kenapa beckham kemarin dipanggil timnas lagi. jadi memang pada saat pertama dipanggil lakukan tes kemampuan fisik kesehatan di jakarta ternyata hasilnya setelah dibandingkan dengan saat memperkuat sea games memang di bagian cedera ada penurunan. jadi sama dokter tim nasional dikembalikan ke kita. kemarin sudah ada pemulihan sudah jauh perbaikan. dilakukan tes lagi ternyata di bagian cedera belum optimal jadi dikembalikan lagi ke kita ucap rafi menambahkan. rafi mengatakan tim kesehatan timnas indonesia bekoordinasi dengan persib untuk memantau kondisi beckham. sementara itu rafi juga menjelaskan soal kondisi pemain persib lainnya yang tengah dibekap cedera yakni reky rahayu febri hariyadi dan zalnando. 