 janji sergio ramos jika jebol gawang real madrid sevilla bakal menghadapi real madrid dalam lanjutan laliga pada minggu 2622024. dalam laga ini real madrid akan jadi tuan rumah di santiago bernabeu. yang menarik dari laga ini adalah sergio ramos. pemain berposisi bek itu bakal menghadapi mantan klubnya di tempat yang familiar baginya. ramos pun melontarkan janji jika tampil apik dalam laga itu khususnya jika mencetak gol. ia tak akan berselebrasi. dikutip dari detiksport bek 37 tahun ini sebelumnya sempat membela madrid selama 16 musim pada rentang 20052021 setelah merapat dari sevilla. duel nanti jelas akan emosinonal untuk ramos. untuk pertama kalinya dalam 16 tahun ia mengijakan kaki di bernabeu sebagai musuh. pria asli sevilla ini merasa seperti kembali ke rumah sendiri bisa berlaga di bernabeu. ia menegaskan masih sangat menghormati klub lamanya tersebut. tak mengherankan karena ramos mencapai puncak karier bersama los blancos. ia total telah meraih 22 gelar dengan madrid. maka dari itu ramos berjanji takkan melakukan selebrasi jika bisa bikin gol ke gawang el real. meski demikian ramos bakal tetap profesional dengan bakal berjuang membawa sevilla meraih tiga angka di laga ini. tiga angka sangat krusial untuk kedua kubu yang punya ambisi berbeda. sevilla butuh kemenangan untuk menjauh dari zona degradasi. sementara tiga angka akan membawa madrid semakin kukuh di puncak klasemen. sevilla saat ini berada di posisi ke15 dengan 24 angka. madrid di urutan teratas usai meraih 62 poin. saya akan merasa seperti di rumah sendiri karena saya telah menghabiskan waktu bertahuntahun di sana dengan momenmomen terpenting dalam karier saya dan saya mempunyai kenangan indah bersama para fans rekanrekan satu tim saya. itu akan menjadi momen yang unik dan emosional kata ramos kepada dazn . saya sangat menghormati para fans dan semuanya di real madrid dan jika saya mencetak gol saya tidak akan merayakannya. namun jelas saya akan sangat beruntung andai bisa melakukannya. apalagi gol itu sudah cukup bagi kami untuk menang saya akan senang karena tiga poin itu akan sangat bagus untuk kami jelasnya. 