 kalah dari psim pelatih psms akui timnya kecolongan meski sudah antisipasi psms medan harus mengakui keunggulan psim jogja di laga home babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih ayam kinantan miftahuddin mukson mengungkapkan penyebab kekalahan timnya. diketahui kekalahan itu membuat psms medan tercecer di posisi terbawah. sedangkan psim jogja sukses bertengger di puncak klasemen sementara grup x. menurut miftahuddin mukson penyebab kekalahan timnya terletak di pola permainan yang dimainkan tim lawan. bahkan ia mengaku terkejut psim memakai pola permainan yang sama seperti saat melawan semen padang sebelumnya. kita bisa lihat ya semua lini disiapkan coach kas hartadi dengan baik. kami sebetulnya juga sudah menganalisis permainan mereka ujar miftahuddin saat sesi jumpa pers usai laga jumat 1212024. saya kaget saja main di home mereka tetap dengan konsep yang sama pada saat menghadapi semen padang sambungnya. lebih lanjut miftahuddin menjelaskan bahwa hal ini berbeda dengan permainan psim jogja saat masih di babak penyisihan grup. soalnya sebelumnya psim di babak penyisihan grup selalu main terbuka dan kami antisipasi itu. tapi ya akhirnya kita kecolongan dua gol di babak pertama ujarnya. usai kekalahan ini miftahuddin mengaku akan evaluasi timnya di laga selanjutnya. dan tentu saja berusaha meraih kemenangan. tentu catatancatatan ini akan kami evaluasi dan akan kami perbaiki lagi ke depannya. semoga kami bisa meraih kemenangan di laga selanjutnya pungkas miftahuddin. 