 ditolak main di china argentina pindah ke as timnas argentina sudah punya tempat baru untuk laga friendly bulan depan. tim tango akan bermain di amerika serikat setelah ditolak di china. ini semua diawali kekecewaan fans lionel messi di hong kong setelah la pulga absen dari laga friendly inter miami di negara itu awal bulan ini. mereka mencemooh inter miami sepanjang laga dan bahkan menuntut pengembalian uang serta merusak pernakpernik bergambar messi. kekecewaan juga dirasakan oleh pemerintah hong kong yang merupakan daerah administratif china. otoritas hangzhou akhirnya membatalkan kesepakatan untuk jadi tuan rumah bagi laga friendly argentina kontra el savador dan nigeria bulan depan. federasi sepakbola argentina afa bergerak cepat untuk mencari penggantinya dan sudah didapatkan per kamis 2222024 waktu setempat. afa memutuskan memindahkan dua laga itu ke amerika serikat. laga kontra el savador pada 22 maret bakal dihelat di lincon field philadelphia yang dilanjutkan empat hari kemudian kontra nigeria di los angeles memorial coliseum. messi direncanakan akan tampil pada dua laga tersebut untuk memimpin albiceleste sebagai kapten tim. ini membuat messi melewatkan laga kontra new york red bulls 23 maret. dua laga ini jadi persiapan argentina menghadapi copa america centenario di amerika serikat musim panas nanti. argentina berstatus juara bertahan dan tergabung di grup bareng chile peru dan kanadatrinidad tobago. laga pertama adalah bertemu kanadatrinidad tobago pada 20 juni di atlanta lalu chile lima hari kemudian di east rutherford new jersey dan peru 29 juni di miami gardens florida. 