 pemain mu yang dulu harganya rp 26 triliun sekarang malah gratis ada banyak pemain yang dulunya memiliki nilai transfer atau nilai pasar yang fantastis tapi kemudian harganya menukik. hal itu kini dialami mason greenwood. greenwood kini jadi pemain gratisan. itu karena sang pemain diputus kontraknya oleh manchester united meski masih punya sisa kontrak dua musim lagi. dikutip dari detiksport bukan tanpa alasan mu mengambil langkah itu. hal itu karena greenwood berulah dengan tuduhan penyerangan dan percobaan pemerkosaan pada kekasihnya di awal tahun 2022 lalu. kemudian greenwood menjalani persidangan akhirnya terbukti tidak bersalah. manchester united pun melakukan investigasi internal dengan mason greenwood. investigasi berjalan lama sampai enam bulan terakhir greenwood pun dicoret dari skuad utama dengan hasil si pemain pun tidak dinyatakan bersalah. langkah tegas diambil. pihak mu dan greenwood sepakat untuk mengakhiri kerja sama. pemain berusia 21 tahun itu meninggalkan old trafford tempatnya menimba ilmu. dilansir dari daily star mason greenwood sejatinya adalah salah satu jebolan terbaik akademi manchester united. greenwood berhasil menembus ke skuad utama pada tahun 2018. greenwood bermain di pos penyerang sayap juga bisa menjadi penyerang tengah. catatannya greenwood telah mengemas 35 gol dan 12 assist dari 129 penampilan. mason greenwood sebenarnya punya harga pasaran yang cukup mahal pada akhir tahun 2021. greenwood sempat meroket harganya jadi 134 juta pounds atau setara rp 26 triliun ketika itu greenwood disebutsebut sebagai salah satu talenta muda berbakat di inggris. masa depannya dinilai cerah. greenwood punya kaki kiri yang berbahaya. larinya cepat dan penyelesaian akhirnya cukup berbahaya. namun apa daya kasusnya membuat karier greenwood tersandung. manchester united sempat punya rencana menjual greenwood demi mendapat cuan akan tetapi langkah pemutusan kontrak sudah diambil. pada akhirnya greenwood meninggalkan mu dengan status cumacuma. 