 presiden klub turki yang hajar wasit kena sanksi seumur hidup faruk koca presiden klub turki mke ankaragucu mendapatkan sanksi berat sebagai ganjaran usai menghajar wasit halil umut meler. federasi sepakbola turki tff memberinya sanksi skors seumur hidup. dengan sanksi yang dijatuhkan oleh tff tersebut koca kini tidak lagi bisa beraktivitas dalam sepakbola di negaranya. hukuman itu sendiri diberikan tff pada hari kamis 1412 malam waktu setempat. merangkum bbc dan talksport klub ankaragucu antara lain juga didenda 2 juta lira sekitar rp 1 miliar dan harus memainkan lima pertandingan tanpa penonton terkait dengan insiden pemukulan wasit. seperti diberitakan sebelumnya faruk koca mengamuk usai pertandingan mke ankaragucu vs rizespor pada hari selasa 1212 dini hari wib. korbannya adalah wasit halil umut meler. di atas lapangan koca melayangkan bogem mentah ke wasit meler yang langsung ambruk. parahnya lagi pengadil lapangan itu lantas juga jadi korban pengeroyokan sampai harus dilarikan ke rumah sakit. sebagai imbas dari kejadian tersebut liga sepakbola turki langsung ditangguhkan sementara. tff kemudian memutuskan rangkaian pertandingan baru akan lanjut pada hari selasa 19 desember mendatang. presiden fifa gianni infantino juga sudah mengutuk kejadian tersebut. sudah cukup dan hal seperti ini harus berhenti ujarnya kepada sky sports. saya terkejut sekali ketika melihat kejadian tersebut. di dalam sebuah pertandingan anda boleh terbakar semangat dan menggemari sebuah tim tapi kejadian semacam ini tidak boleh terulang lagi. 