 indonesia dipuji fifa sepakbola mereka berkembang pesat indonesia mendapat pujian fifa setelah serangkaian pencapaian positif di dunia sepakbola. dari mulai ranking melesat hingga gelaran piala dunia u17 2023. ranking indonesia melesat tinggi per 4 april 2024. kini indonesia ada di posisi ke134 atau naik delapan anak tangga dari yang sebelumnya di urutan ke142. dalam prosesnya indonesia juga menjadi tim dengan perolehan poin terbanyak yakni 3004 poin. pencapaian itu didapat setelah indonesia menang dua kali atas vietnam yang notabene rankingnya jauh di atas indonesia. gelaran fifa u17 world cup tahun lalu di mana indonesia menjadi tuan rumah mendapat efek pada pengembangan sepak bola di dalam negeri khususnya infrastruktur. terbukti saat ini banyak menyediakan sarana bagi talentatalenta muda untuk memperlihatkan kemampuan mereka di pentas global tulis fifa dalam artikelnya yang berjudul sepakbola indonesia sedang dalam progres bagus. target jangka panjang indonesia adalah berpartisipasi di piala dunia. sepakbola indonesia dan pssi berkembang pesat berkat kontribusi fifa. peringkat timnas indonesia di ranking fifa telah menunjukkan peningkatan yang terusmenerus sejak 2021 dan telah mendekatkan mereka ke tujuan memasuki 100 besar lanjut tulisan itu. tidak ketinggalan dana fifa forward sebesar 56 juta dolar juga ikut disinggung. dana tersebut akan dimanfaatkan pssi untuk membangun fasilitas latihan di ibu kota negara ikn. 