 romeo lavia akhiri musim lebih cepat romeo lavia dipastikan harus mengakhiri musim ini lebih cepat. gelandang chelsea tersebut dikonfirmasi harus absen karena pemulihan cederanya tak berjalan baik. dilansir detiksport tentu saja kabar ini menjadi pukulan telak bagi chelsea apalagi lavia baru bermain satu kali sejak gabung chelsea dari southampton pada musim panas lalu. saat itu debutnya tertunda karena cedera otot dan pergelangan kaki. lavia baru tampil pertama kali untuk chelsea pada 27 desember lalu dalam laga melawan crystal palace. namun dia kemudian juga mengalami cedera di laga tersebut. staf medis chelsea awalnya berharap lavia bisa kembali bermain pada bulan ini. namun proses pemulihan cederanya mengalami kemunduran. gelandang romeo lavia sayangnya harus melewatkan sisa musim 20232024 menyusul kemunduran dalam pemulihannya demikian bunyi pernyataan di situs resmi chelsea. pemeriksaan medis terbaru mengonfirmasi bahwa lavia yang mengalami cedera paha melawan crystal palace pada desember lalu tidak akan main lagi musim ini. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 