 liverpool vs atalanta merseyside rumah kedua la dea liverpool patut mewaspadai atalanta. pasalnya la dea punya rekor impresif saat tandang ke merseyside. liverpool akan lebih dulu menjadi tuan rumah pada leg pertama perempatfinal liga europa di anfield jumat 1242024 dini hari wib sebelum gantian melawat ke bergamo pekan depan. melihat kualitas skuad liverpool jelas diunggulkan. apalagi rekor mereka di liga europa musim ini begitu impresif empat kemenangan dengan minimal mencetak empat gol atau lebih ini termasuk saat melibas sparta praha 51 dan 61 di babak 16 besar. hanya benfica yang melakukanya lebih banyak di kompetisi eropa pada 19641965 sebanyak lima kali. ada total 28 gol dibuat liverpool dan jadi tim dengan jumlah tembakan terbanyak yakni 63. meski demikian liverpool patut mewaspadai catatan apik atalanta di kota pelabuhan. atalanta mampu membawa pulang kemenangan dalam dua lawatan ke sana yakni 51 di goodison park pada november 2017 dan 20 di anfield pada 2020. mereka jadi tim ketiga yang melakukannya setelah benfica dan lyon. inilah yang membuat manajer juergen klopp waspada betul dengan kekuatan atalanta dan mewantiwanti virgil van dijk dkk. agar tidak memandang sebelah mata. mereka sudah banyak berubah sejak kali terakhir berhadapan tapi pelatihnya masih dan cara bermain mereka tetap sama. kami menghadapi lawan yang berpengalaman dan sangat terorganisir permainannya. ini laga tricky untuk kedua tim ujar klopp seperti dikutip football italia. saya tak sabar menantikan laga besok malam dan anda juga karena ini bakal jadi tempat yang menyenangkan untuk menyaksikan laga sepakbola. 