 calon juara liga inggris versi jose mourinho jose mourinho mengungkap prediksinya soala siapa yang bakal jadi juara liga inggris musim 20232024. siapa yang dijagokannya hanya ada dua tim yang menurutnya bakal bersaing keras berebut gelar juara liga inggris. tak ada nama arsenal atau tim kejutan lainnya dalam daftar itu dikutip dari detiksport arsenal kini tengah memimpin klasemen liga inggris berkat kemenangan atas brighton hove albion akhir pekan kemarin. mereka terbantu skor imbang yang didapatkan liverpool saat menjamu manchester united. the gunners akan berharap bisa mempertahankan posisinya melewati periode padat nataltahun baru. setelah itu normalnya timtim di persaingan juara bersiap lagi untuk menatap fase penentuan. setelah finis runnerup di belakang manchester city musim lalu arsenal berambisi jadi juara kali ini. tapi musim ini ia tak cuma bersaing dengan man city liverpool kembali ke persaingan usai merombak lini tengahnya. meski demikian jose mourinho yang kini melatih as roma melihat musim ini belum akan jadi milik arsenal. dalam obrolan siniar dengan mantan pemainnya di chelsea john obi mikel ia melontarkan pandangannya. man city 51 persen dan liverpool 49 ungkap mourinho dilansir metro. mikel lantas menimpalinya dengan pertanyaan arsenal enggak terlibat tidak jawab singkat mourinho. jawaban itu sontak memicu gelak mikel yang lantas menyimpulkan masih ada sisasisa rivalitas dalam diri mourinho dengan arsenal. mourinho pernah saling perang komentar dengan bos arsenal semasa itu arsene wenger bahkan menyebutnya spesialis gagal. namun rupanya mourinho punya penjelasan kenapa ia menempatkan manchester city sebagai unggulan teratas. tapi ini bukan karena rivalitas momennya saja yang belum tepat buat mereka. sejujurnya terlepas dari rivalitas karena saya bisa menepikannya saya ingin mereka juara saya ingin ada tim ketiga di persaingan ujar mourinho. tentunya chelsea tak akan memenanginya sudah dicoret jadi saya tak memikirkan chelsea. tentu manchester united tak akan memenanginya saya tak akan bicara soal man united juga jadi persaingannya antara tiga tim ini dan dari ketiganya saya akan senang kalau arsenal juara. saya akan sangat senang jika bisa melihat mereka mendobrak kutukan kecil itu tapi rasanya persentasenya 5149 man city dan liverpool. dan saya bilang 5149 karena ketika akumulasi pertandingan tiba nanti man city punya dua tim tandas pria portugal ini. man city saat ini tengah tampil di piala dunia antarklub sehingga akan absen dari kompetisi domestik sampai penghujung desember ini. liverpool dan arsenal punya kesempatan untuk membuka jarak dengan tim yang kini berada di posisi empat tersebut. 