 kalah 31 dari psm pelatih psis bicara kans masuk 4 besar psis semarang harus mengakui ketangguhan psm makassar usai kalah telak 31 dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan ke31 di stadion batakan balikpapan selasa 1642024 malam. sempat memimpin satu gol di babak pertama tim mahesa jenar justru kebobolan tiga gol di babak kedua. usai laga pelatih psis gilbert agius cukup menyayangkan hasil buruk ini. padahal timnya bermain baik di babak pertama dan bahkan sempat unggul hingga turun minum. babak pertama kami mengontrol pertandingan dan bisa cetak satu gol sayangnya di babak kedua kami buat dua kesalahan individu yang berujung gol bagi psm kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers. kami coba untuk kembali tapi psm mampu menambah gol ketiga yang bagus tambahnya. kekalahan ini semakin menambah catatan buruk psis selama bermain away. di sisi lain membuat kans ke empat besar semakin berat. meski begitu pelatih asal malta itu masih yakin timnya lolos ke seri championship. dengan catatan tim mahesa jenar wajib menyapu bersih tiga laga sisa dan tim pesaing seperti madura united dewa united dan persik kediri terpeleset di sisa laga musim ini. tapi kami masih punya peluang ke empat besar ungkapnya. rasa kecewa juga diungkapkan pemain psis tri setiawan. menurutnya para pemain kehilangan konsentrasi di babak kedua. kami di babak pertama bisa cetak gol tapi di babak kedua kehilangan konsentrasi dan buat banyak salah yang berujung kami kebobolan semoga kami meraih hasil baik di laga selanjutnya pungkasnya. 