 lelah jordan henderson di liga arab jordan henderson tengah menjalani karier di liga arab. namun nampaknya eks pemain liverpool ini tidak akan lama berkarier di tanah arab. melansir detiksport gelandang berusia 33 tahun ini sekarang berstatus sebagai pemain al ettifaq. henderson ditebus dari liverpool seharga 12 juta pound pada bursa musim panas lalu dan menandatangani kontrak sampai 2026. henderson sudah membuat 19 penampilan untuk al ettifaq dengan sumbangan lima assist di kompetisi domestik. namun kehadiran henderson tak cukup untuk mendongkrak performa klub yang berbasis di dammam itu. al ettifaq terlempar di peringkat delapan liga arab saudi dengan selisih 28 poin dari al hilal di puncak klasemen. akan tetapi situasi henderson di al ettifaq semakin sulit. bahkan kabarnya dia ingin hengkang. laporan eksklusif daily mail menyebutkan mantan skipper liverpool itu akan serius mempertimbangkan setiap tawaran yang diterima al ettifaq pada bulan ini. jordan henderson diyakini kesulitan beradaptasi dengan perbedaan gaya hidup di timur tengah. selain itu pesepakbola berusia 33 tahun tersebut juga tak kuat dengan suhu panas dan temperatur di arab saudi. rendahnya animo suporter menyaksikan al ettifaq juga berkontribusi. kabarnya ratarata penonton al ettifaq di stadion hanya sekitar 7.800 dari kapasitas stadion sebanyak 35.000 ribu penonton. ditambah dengan kritik terusterusan dari komunitas lgbtq membuat henderson lelah. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 