 psim ditahan imbang semen padang kas hartadi kita evaluasi psim jogja meraih satu poin saat menghadapi semen padang di laga perdana babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi akan melakukan evaluasi. psim jogja menahan imbang semen padang dengan skor 11 pada laga yang digelar di stadion h. agus salim padang pada sabtu 612024. penggawa laskar mataram bermain cukup baik di babak pertama dan berbuah gol melalui nyoman sukarja pada menit ke31. sayangnya semen padang berhasil menyamakan kedudukan di babak kedua melalui sundulan kenneth ngwoke pada menit ke71. hal ini turut menjadi bahan evaluasi dari kas hartadi. permainan set piece psim terutama di babak kedua sering kecolongan sehingga berbuah gol untuk lawan. kita sebetulnya sudah mengantisipasi pola permainan semen padang ujar kas hartadi kepada wartawan senin 81. set piece beberapa kali akhirnya kecolongan terutama di babak kedua. meski beberapa kali tapi itu wajar sambung kas. tak hanya itu babak kedua saat semen padang memasang dua striker turut menjadi bahan evaluasi kas hartadi. ya pas di babak kedua semen padang pakai dia striker. saya sudah beri instruksi pemain harus kuat defensenya tapi kita kecolongan. nggak papa nanti kita evaluasi lagi tegas kas. meski banyak pekerjaan rumah kas mengaku senang dengan raihan satu poin di laga tandang ke padang. mengingat semen padang juga tim yang cukup kuat di grup x. saya bersyukur bisa mencuri poin di kandang semen padang. yang penting saya sudah bisa membobol gawang mereka katanya. dengan hasil ini psim berhasil bertengger di posisi puncak klasemen sementara grup x dengan raihan satu poin diikuti semen padang psms medan dan persiraja aceh. 