 tebaktebakan skor indonesia vs australia di piala asia 2023 ala netizen piala asia 2023 resmi memasuki babak 16 besar. pertandingan hari ini minggu 2812024 akan menyajikan duel antara indonesia vs australia. netizen pun prediksi timnas menang. persaingan kedua negara tersebut bakal terselenggara di stadion jassim bin hamad. laga mereka akan dimulai pada sore menjelang malam hari yakni pukul 18.30 wib. tentunya hal ini menarik perhatian seluruh pecinta sepakbola di tanah air. mereka berbondongbondong menyambangi xtwitter untuk menunjukkan dukungannya ke seluruh dunia. pantauan detikinet dari platform media sosial milik elon musk ini tagar bertulisan timnasday pun menghiasi kolom trending topic. sejauh ini sudah ada 9.188 tweet meramaikan lini masa twitter. sepertinya jumlahnya akan terus bertambah sampai pertandingan berakhir. di sini tidak sedikit dari warganet yang memprediksi bagaimana hasil indonesia vs australia di piala asia 2023. kebanyakan dari mereka optimis sang garuda dapat mengantongi kemenangan dan melaju ke babak selanjutnya. salah satunya seperti akun bernama dafi yang menebak skor akhir 10 untuk kemenangan indonesia. ada juga dari rendi yang menyatakan bahwa timnas bakal menang 32 dan alvelieve memprediksi 31. australia 01 indonesia timnasday pialaasia2023 tulis dafi. berikut cuitan netizen yang memberikan semangat garuda muda indonesia menang 31 timnasday ujar syamsul. semoga menang ayo timnas indonesia kita bisa jangan takut maupun grogi timnasday sambung romiyadi. yuk buat sejarah jangan nanggung2 timnasday tulis puad. ya allah mudahkan hari ini berikan rejeki yang terbaik buat timnas indonesia timnasday harap fitroy. kalau bisa 16 kenapa nggak bisa 8 jadi kepalang tanggung lanjut terus garuda. yakinlah seluruh indonesia mendukungmu. go timnas indonesia imbuh bram memberikan dukungan kepada arhan cs. main enjoy nothing to lose kurangi blunder di belakang. apapun hasilnya terbanglah yg tinggi garuda timnasday pungkas kal. sebagai tambahan informasi bahwa indonesia menjadi underdog di laga ini. hal itu pun dimaklumi mengingat banyak faktor yang mempengaruhinya mulai dari peringkat fifa capaian di piala asia sebelumnya hingga kiprah di penyisihan grup lalu. sedangkan australia merupakan negara yang pernah jadi juara di edisi 2015. lalu mereka lolos dengan status juara grup b dengan tujuh poin usai mengalahkan india dan suria serta bermain imbang uzbekistan. nah dari sepak terjang kedua negara tersebut menurut detikers apakah indonesia bisa memulangkan australia jawabannya bisa didapatkan malam ini. 