 erik ten hag sindir casemiro manchester united susah payah menang 21 atas brentford. casemiro jadi sorotan dan erik ten hag tersirat kurang puas kepadanya manchester united menang 21 atas brentford di lanjutan liga inggris sabtu 710 malam wib. brentford unggul lebih dulu lewat mathias jensen di menit ke26. setan merah sempat buntu. sampai akhirnya scott mctominay masuk dan bikin dua gol di dalam jangka empat menit di injury time. gol brentford jadi tanggung jawab casemiro. sang gelandang kehilangan bola saat berusaha mengoper dan direbut yoane wissa. kemudian brentford bangun serangan dengan cepat dari tengah ke dalam kotak penalti. berujung gawang andre onana kebobolan. casemiro lantas ditarik keluar setelah turun minum. casemiro digantikan christian eriksen. manajer mu erik ten hag ditanya soal keputusannya itu. ten hag menegaskan butuh pemain yang lebih hidup. saya menginginkan lebih banyak sepakbola tegasnya dilansir dari mirror. saya butuh pemain yang memberikan lebih banyak passing distribusi linkup jadi saya menggantikan casemiro dengan eriksen tambahnya. casemiro jalani pasang surut di awal musim ini. casemiro sejatinya adalah top skor manchester united di seluruh kompetisi dengan empat gol tapi terkadang lakukan kesalahan saat ditekan lawan. mampukah pemain asal brasil itu kembali ke performa terbaiknya 