 ciuman kontroversial depak rubiales dari kursi presiden rfef aksi ciuman luis rubiales membuatnya mundur dari kursi presiden federasi sepakbola spanyol rfef. namun pria 46 tahun itu masih mengklaim tak bersalah. dikutip dari detiksport setelah tiga pekan dirisak karena mencium jennifer hermoso di podium juara piala dunia wanita 2023 rubiales akhirnya mundur dari rfef. namun ia masih merasa tak bersalah atas perbuatannya. dalam cuitannya di media sosial rubiales menulis saya akan mempertahankan kehormatan saya. saya akan membela rasa tak bersalah saya tulisnya. saya punya keyakinan di masa mendatang. saya percaya pada kebenaran. terima kasih untuk semuanya tutup luis rubiales dengan menambahkan emoji bendera spanyol. gambasinstagram rubiales sebelumnya dikecam usai mencium jenni hermoso di podium juara piala dunia wanita 2023. aksinya dianggap pelecehan kepada perempuan. sempat berkilah aksi itu dilakukan suka sama suka hermoso membantahnya. kemudian gelombang protes bermunculan mendesak rubiales mundur dari jabatannya. rubiales sempat menolak mundur dari kursi presiden rfef. fifa sampai turun tangan dan cuma bisa memberinya sanksi larangan beraktivitas selama 90 hari. setelah tiga pekan usai aksi ciuman itu luis rubiales akhirnya mundur. ia langsung mengungkapnya ke publik dalam sebuah pernyataan dan menggelar wawancara eksklusif bersama presenter piers morgan. 