 vietnam vs indonesia besok malam ini head to head kedua tim timnas indonesia akan melawan timnas vietnam lagi dalam kualifikasi piala dunia 2026 di stadion my dynh hanoi besok malam. berikut head to head kedua tim. seperti diketahui laga timnas indonesia vs vietnam dalam lanjutan grup f kualifikasi piala dunia 2026 itu kickoff pukul 19.00 wib selasa 263. dilansir detiksepakbola senin 2532024 bagi kedua tim ini merupakan laga ke30 dalam catatan 11v11. indonesia unggul head to head atas vietnam dengan catatan 10 kemenangan 11 imbang dan delapan kali kalah. dalam lima pertandingan terakhir indonesia bisa unggul atas vietnam. tim asuhan shin taeyong menang dua kali imbang dua kali dan kalah sekali. kemenangan indonesia diraih dalam dua laga terakhir. tim merahputih mendapat kemenangan dengan skor 10 sekaligus mencatatkan clean sheet. dikutip dari detiksepakbola berikut rincian head to head indonesia dengan vietnam. 