 semen padang waspadai gelandang psms medan pemain semen padang pastikan bermain maksimal saat melawan psms medan di stadion baharoeddin siregar lubuk pakam pada jumat 1122023 besok. kemarin kami baru sampai medan dengan membawa 21 pemain. semua pemain siap melawan psms medan. harapan kita besok berjalan lancar dan enak ditonton. semoga besok bisa berikan permainan yang terbaik ungkap pelatih semen padang fc delfi adri saat jumpa pers dengan awak media di medan kamis 29112023. delfi menyebutkan bahwa pihaknya juga mengatur strategi untuk memenangkan pertandingan terlebih saat ini seorang pemainnya kenneth merupakan top scorer liga 2 sebanyak 10 gol. memang sekarang kenneth menjadi top skorer tentu pemain belakang akan menjaga ketat kenneth. kita juga persiapkan bagaimana gelandang ataupun winger kita memecah kebuntuan si kenneth jadi kita tidak mengharapkan kenneth saja tapi kita harapkan pemain lain juga dapat mencetak gol ujarnya. sementara itu delfi juga mewantiwanti pemain psms medan khususnya gelandang psms. namun ia tak mau lengah dengan kemungkinan pemain psms lainnya yang akan berpeluang untuk membobol gawang semen padang. semua pemain kita antisipasi mulai dari lini per lini jadi perhatian kita terutama pemain gelandangnya si ichsan yang bagus dan tidak tutup kemungkinan untuk pemain lain. kita mempersiapkan lawan psms ini bagaimana mereka tidak bisa berkembang artinya semen padang menjaga kedalaman skuatnya dengan baik mau dari belakang tengah maupun depan jelasnya. saat disinggung mengenai rotasi pemain delfi menyebut akan melakukan rotasi namun tidak secara keseluruhan. memang ya tapi kita sudah lolos 12 besar artinya kita bisa rotasi pemain. tapi rotasi ini tidak 100 persen atau sebagian besar tapi rotasi pemain sebagian kecil aja. kita persiapkan diri untuk babak 12 besar harus kita persiapkan. kemudian pertandingan besok juga kita dalam setiap pertandingan itu final siapa yang terbaik itu yang menangkan pertandingan ucapnya. seperti diketahui semen padang saat ini memuncaki klasemen regu a dengan perolehan 20 poin. pihaknya akan bertekad untuk mencuri tiga poin dalam pertandingan melawan psms medan jumat 1122023 besok di stadion baharoeddin siregar mulai pukul 15.30 wib. 