 bukti mental pemain liverpool bukan kalengkaleng comeback liverpool dengan 10 pemain saat menumbangkan newcastle united menjadi bukti jika mentalitas the reds cukup teruji. dilansir detiksport liverpool bangkit dari ketertinggalan atas newcastle united untuk menang 21 di st james park minggu 2782023 malam wib dalam laga lanjutan liga inggris. tak mainmain si merah meraih tiga poin dengan 10 pemain karena virgil van dijk dikartu merah sejak menit ke28. kiper liverpool alisson becker mengatakan hasil tersebut membuktikan kesolidan tim. dia juga percaya the reds bisa meraih sesuatu. hasil itu melanjutkan start tak terkalahkan liverpool awal musim ini setelah berimbang kontra chelsea dan menang atas bournemouth. kemenangan ini juga menjadi semacam pesan kuat bahwa skuad liverpool dalam atmosfer baikbaik saja dan solid. allison juga menepis jika ada ketidakpuasan tim terkait bursa transfer. ia menegaskan hal tersebut adalah kabar tidak benar justru ada kepercayaan diri bisa meraih sesuatu musim ini. saya sungguh percaya kami bisa melakukan sesuatu yang spesial musim ini. ada begitu banyak pembicaraan soal perasaan kami terkait bursa transfer tolong jangan membumbui ujarnya dikutip sky sports. kami kompak kami percaya dengan diri kami dan kami menunjukkan itu di newcastle. st james park itu tempat yang sangat sulit untuk mendapatkan tiga poin dalam keadaan seperti ini. sekarang kami harus menggunakan laga ini sebagai momentum ke depan sambung alisson. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 