 lini depan arsenal kurang menggigit arsenal kalah di markas lens saat laga liga champions padahal the gunners sempat memimpin sebelum akhirnya kena comeback. dilansir detiksport arsenal mampu unggul cepat saat bertandang ke stade bollaertdelelis pada matchday 2 liga champions rabu 4102023 dini hari wib. gabriel jesus sudah membawa klub london itu memimpin saat laga berjalan 14 menit. tapi sembilan menit berselang adrien thomasson mengoyak gawang david raya. redupnya serangan meriam london lantas dimanfaatkan lens untuk memukul balik sehingga berhasil mencetak gol kemenangan lewat elye wahi pada menit ke69. arsenal mendominasi juga menciptakan enam peluang on target berbanding cuma tiga milik lens. manajer arsenal mikel arteta menilai lini depan the gunners melempem di kotak penalti lawan dan kotak penalti sendiri. mereka tim yang sangat bagus lawan yang sangat baik. kami memimpin dan lalu dalam satu aksi mereka bisa mencetak gol kata arteta kepada tnt sports dikutip bbc. kami langsung punya peluang besar setelah jeda. dalam banyak kesempatan kami menyerang celahcelah yang ada tapi hasil ini ditentukan di kotakkotak penalti. kami melewatkan sejumlah peluang besar dan tak bertahan dengan cukup baik dalam proses gol mereka. kesalahankesalahan terjadi di sepakbola dan akan terus ada bagaimanapun juga tapi perbedaannya terjadi di kedua kotak penalti. kami mesti memasukkan bolanya ke gawang dan bertahan dengan baik. ini malam besar buat kami. kami tak mampu mengambil hasil yang diinginkan tapi kami bisa belajar cetusnya. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 