 ismed sofyan umumkan pensiun kutip kalimat messi usai sudah perjalanan ismed sofyan sebagai pemain sepakbola. sosok 44 tahun itu akhirnya memutuskan gantung sepatu 25 tahun saya berkarier sebagai pesepakbola profesional 03 februari lalu saya memutuskan untuk menggantung sepatu. tujuan saya alhamdulillah sudah tercapai saya ingin pensiun sebagai pemain tulis ismed di instagram pribadinya. ismed pernah membela persija jakarta selama 21 tahun. bek sayap kanan tersebut kemudian hengkang ke fc bekasi yang bermain di liga 2 pada musim ini. bermain dengan persija tentu memberikan banyak memori untuk ismed sofyan. pria asal aceh itu lantas tak lupa pula berterima kasih kepada the jakmania selaku kelompok suporter persija. saya ingin mengucapkan terimakasih kepada jakmania yang masih mensupport selama saya berkarier di manapun saya berada. kalian selalu luar biasa. terimakasih kepada persija yang sudah memberi kesempatan bergabung selama 21 tahun untuk mengukir prestasi bersama dengan jakmania. dan terimakasih untuk fc bekasi memberi kesempatan bergabung selama satu musim dan pensiun disini. ismed menutup ucapannya itu dengan kalimat yang pernah dilontarkan lionel messi medio 2012. ismed sofyan mengaku ingin diingat sebagai orang baik. karena ketika saya pensiun dari sepakbola saya hanya ingin dikenal sebagai orang baik bukan pemain terbaik. lionel messi 