 minim persiapan jelang laga kontra pss psm bakal andalkan suporter psm makassar blakblakan mengaku tak ada persiapan jelang lawan pss sleman di liga 1 20232024. hal ini disebabkan karena jadwal mepet antar pertandingan. sebelum menghadapi pss psm terlebih dahulu melawat ke persis solo pada senin 43 lalu. juku eja hanya punya waktu satu hari saja untuk istirahat. berbeda dengan pss sleman yang masih punya waktu untuk latihan psm makassar mengaku tak melakukan persiapan dan hanya official training saja. terkait persiapan kita hanya mencoba memulihkan diri. kita tidak latihan sebab persiapan kita satu hari lebih sedikit daripada tim lawan pss ujar pelatih psm bernardo tavares saat sesi jumpa pers sebelum laga rabu kamis 732024. meski begitu psm tetap menargetkan kemenangan lawan pss besok. tavares juga meminta suporter untuk datang ke stadion batakan untuk mendukung tim secara langsung. yang paling penting saya harap semua suporter bisa datang besok. kita sedang dilanda banyak kesulitan jadi saya minta suporter untuk datang mendukung kami sambung dia. berbanding terbalik dengan psm pss memiliki waktu yang sedikit lebih longgar dari tuan rumah. super elang jawa masih ada waktu untuk latihan pemulihan. soal jadwal saya sudah bilang sebelumnya sulit bagi kami melakukan persiapan secara ideal. jujur kami tidak punya waktu untuk bersiap serta berbicara secara taktis karena kami fokus pada latihan untuk pemulihan pemain ujar pelatih pss risto vidakovic dalam kesempatan yang berbeda. baik pss maupun psm samasama menelan pil pahit kekalahan di laga sebelumnya. pss kalah 12 dari tuan rumah persebaya surabaya begitu juga dengan psm yang takluk dengan skor tipis 01 dari persis solo. meski secara peringkat psm lebih unggul di posisi ke12 pss berpeluang besar untuk mencuri poin memanfaatkan tuan rumah yang tak ada persiapan jelang laga besok. 