 kaka yang sempurna itu kehilangan cinta kaka mantan pesepakbola asal brasil banyak digandrungi wanita pada masanya. itu karena wajahnya yang tampan hingga pesona permainannya di atas lapangan. namun kaka justru pada akhirnya harus kehilangan cinta dari orang yang disayanginya. penyebabnya adalah kaka dianggap terlalu sempurna. kok bisa dikutip dari detiksport kaka yang pernah membela ac milan dan real madrid menikahi caroline celico pada tahun 2005. pernikahan itu berlangsung satu dekade. pada 2015 pasangan yang sudah saling mengenal sejak kecil itu mengumumkan perpisahannya. dan mengutip ndtv sejumlah media brasil dan eropa kini mengungkap alasan perpisahan itu berdasarkan penuturan celico. kaka tidak pernah mengkhianati diriku ia memperlakukan diriku dengan sangat baik ia memberiku keluarga yang indah tapi aku tidak bahagia. ada yang hilang kata caroline celico. masalahnya adalah ia terlalu sempurna buat diriku tuturnya. pernikahan kaka dengan caroline celico diketahui membuahkan dua orang anak sampai akhirnya kedua sejoli memutuskan berpisah setelah 10 tahun. setelah pisah di tahun 2015 baik kaka maupun caroline celico samasama sudah move on. mereka telah memiliki pasangan masingmasing. kaka disebut sudah mengumumkan pertunangan dengan carolina dias seorang model brasil pada tahun 2019. sedangkan caroline celico menikah dengan eduardo scarpa juliao pada tahun 2021. di dunia sepakbola kaka secara resmi sudah gantung sepatu pada tahun 2017. pada waktu itu ia mengumumkan rencananya untuk terus beraktivitas di dunia yang sudah membesarkan namanya tersebut. aku mempersiapkan diri untuk lanjut di sepakbola dan menjalani peran berbeda tapi tidak lagi sebagai seorang pesepakbola profesional katanya kepada stasiun televisi globo ketika itu. 