 timnas kalahkan vietnam 10 jokowi mainnya bagus sekali timnas indonesia berhasil mengalahkan vietnam dengan skor 10 di piala asia 2023. presiden joko widodo jokowi kemudian mengapresiasi keberhasilan anak asuh shin taeyong. jokowi mengaku dirinya menonton laga tersebut hingga hampir pukul 24.00 wib. jokowi menyebut permainan para pemain timnas bagus sekali. indonesia vietnam 10 sampai jam 12 kurang saya nonton mainnya bagus sekali kata jokowi usai menghadiri harlah muslimat nu di gelora bung karno senayan jakarta sabtu 2012024 melansir detiknews. mainnya bagus sekali mainnya bagus sekali kata jokowi melanjutkan. laga vietnam vs indonesia disiarkan di matchday kedua grup d piala asia 2023 jumat 1912024 malam wib. pertandingan digelar di stadium abdullah bin khalifa. indonesia tampil dominan di babak pertama dan unggul 10. gol dicetak kapten tim asnawi mangkualam dari tendangan penalti. vietnam bermain dengan 10 pemain jelang babak kedua berakhir dengan kartu merah le thanh long. skor 10 untuk indonesia menjadi hasil akhir pertandingan. kemenangan ini membawa indonesia naik ke posisi tiga klasemen grup d dengan 3 poin. vietnam jeblos ke dasar klasemen tanpa poin. 