 insiden pemukulan wasit berujung liga turki ditangguhkan seorang presiden klub di turki memukul wasit di lapangan. akibat pemukulan itu liga turki ditangguhkan sementara hingga batas waktu yang belum ditentukan. melansir detiksport insiden pemukulan itu terjadi saat mke ankaragucu menjamu rizespor di eryaman stadium selasa 12122023 dini hari wib. laga berakhir 11 setelah tim tuan rumah kebobolan di menit ke97. presiden mke ankaragucu faruk koca tampak berlari ke lapangan setelah pluit panjang berbunyi. dia langsung memukul wasit halil umut meler hingga terjatuh. meler tak hanya jatuh dihajar koca tapi juga mendapat tendangan di kepala dari beberapa orang yang berlari bersama koca. para pemain ankaragucu dan rizespor berusaha melindungi wasit 37 tahun itu dan memisahkan kerumunan. meler mendapat luka di bagian kepala dan patah tulang ringan. wasit bersertifikasi fifa ini kemudian dibawa ke rumah sakit untuk penanganan lebih lanjut. kasus pemukulan terhadap melel menjadi aib sepakbola turki. federasi sepakbola turki tff menyatakan kompetisi liga ditangguhkan serta ada hukuman berat untuk mke ankaracugu. pertandingan di semua liga telah ditunda tanpa batas waktu. serangan ini adalah malam yang memalukan bagi sepakbola turki kata ketua tff mehmet buyukeksi. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 