 mbappe stagnan lebih baik tinggalkan psg eks striker top prancis christophe dugarry percaya kylian mbappe sebaiknya pergi saja di akhir musim nanti. mbappe disebut stagnan di paris saintgermain. masa depan mbappe kembali diperbincangkan setelah memasuki enam bulan terakhir di kontraknya. sejauh ini penyerang berusia 25 tahun itu belum memberi kepastian kepada psg apakah akan bertahan atau pergi secara gratis. dengan situasi ini mbappe kini bebas melakukan negosiasi dengan klub manapun. real madrid diyakini masih ngebet mengamankan servisnya sedangkan liverpool barubaru ini muncul sebagai destinasi potensial bagi si pemain. di tengah tanda tanya masa depannya performa kylian mbappe di atas lapangan turut disorot. mbappe memang sukses menceploskan 22 gol dalam 22 penampilan psg tidak tampak meyakinkan untuk memenangi liga champions trofi yang diidamidamkan klub selama ini. dugarry meyakini mbappe sudah saatnya pergi. menurut dia semakin lama mbappe berada di les parisiens akan berdampak buruk untuk klub. sampai terbukti sebaliknya sepakbola itu kan olahraga tim. dia itu direkrut bukan demi statistik melainkan agar klubnya memenangi liga champions. ini yang tidak terjadi sekarang kata dugarry kepada rmc sport. saya sungguhsungguh berharap dia akan pergi. saya pikir dia mengalami stagnasi. saya melihatnya dalam duelduel dia semakin terlihat gampang ditebak dia kurang bertenaga kurang berkarakter saat bertarung. saya kira dia juga terlalu sering menghilang di pertandinganpertandingan tertentu. sedangkan dari segi sikap dia semakin sering mengangkat lengannya itu kan memberikan sinyal negatif. dia menginginkan seluruh kekuatan menjadi pemimpin tim dan sekarang justru terlihat seperti anak kecil. kadangkadang kesannya justru status itu terlalu besar untuk dia. ketika dia ingin timnya menyerang pelatih dia bilang dia harus bertahan. ketika dia ingin bermain di kiri kami menempatkan dia sebagai penyerang tengah. saya merasa ada kebingungan kita tidak merasakan perpaduan dugarry menambahkan. 