 laga brasil vs argentina ricuh martinez serang polisi brasil dengan suporter laga brasil vs argentina yang digelar di stadion maracana ricuh. dalam kericuhan itu kiper argentina emiliano martinez sempat menyerang polisi brasil untuk melindungi suporter argentina. laga dua raksasa sepakbola tersebut berlangsung di maracana rabu 22112023 pagi wib. argentina berhasil menang dengan skor 10 lewat nicolas otamendi. dalam pertandingan yang berjalan panas tersebut kubu brasil mendapat 1 kartu merah yakni joelinton di menit ke81. panasnya pertandingan merambat ke tribune di sisi pendukung argentina terjadi keributan. polisi pun mencoba meredakan. hal itu membuat para pemain argentina mendekati tribune dan mencoba untuk menghentikan polisi brasil yang bertindak represif. emiliano martinez lalu melompat dan memukul polisi brasil yang sedang menggunakan tongkat untuk menghalau suporter argentina. argentina dan brasil merupakan rival utama di conmebol. kericuhan antar kedua klub itu bukan pertama kali terjadi. pada kualifikasi piala dunia 2022 laga brasil vs argentina sempat dihentikan karena melanggar protokol penanggulangan covid19. argentina saat ini masih ada di posisi teratas klasemen kualifikasi 2026 zona conmebol dengan 15 poin sementara brasil di posisi keenam dengan tujuh poin. 