 kesalahan yang harus dibayar mahal pss sleman caretaker pss sleman bertrand crasson kecewa usai tak mampu mencuri poin di kandang persib. pss mengakui ketangguhan persib. pss kalah 14 dari persib saat melakoni laga tandang di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 28102023. pss keteteran meladeni permainan maung bandung. tentu saja kami kecewa kami kalah cukup telak. angkanya skor sangat memberatkan bagi pemain. ada harapan di awal ketika 12 kata bertrand usai kalah lawan persib di stadion gbla sabtu 28102023. bertrand tak menampik timnya banyak melakukan kesalahan. selain itu menurutnya pss memulai laga dengan sangat buruk. terbukti pss kebobolan dua gol lebih dulu. akhirnya logis persib sangat kuat. persib menghukum kami atas kesalahankesalahan yang dilakukan langsung kata bertrand. bertrand mengatakan saat ini timnya fokus untuk memperbaiki mental pemain. menurutnya pemain harus kembali mengangkat kepalanya usai kalah dari persib. fokus pertandingan selanjutnya kami sangat membutuhkan poin di kandang pada saat lawan bali united. fokus mengembalikan moral pemain fokus ke pertandingan selanjutnya ucap bertrand. sementara itu gelandang pss kim kurniawan sejatinya mengaku senang bisa kembali ke bandung. mantan pemain persih itu mengakui ketangguhan persib. kim juga menyebut persib merupakan kandidat juara liga 1 20232024. saya apresiasi tim lawan persib kuat sekali. mereka tim cukup solid dan calon juara kata kim. kita harus banyak belajar. selalu setelah kekalahan itu kecewa. itu wajar itu normal. kita kembali latihan karena minggu depan putaran kedua sudah dimulai lagi. tidak ada kata lain selain bangkit ucap kim menambahkan. 