 pemain naturalisasi persib siap gunakan hak pilih di pemilu 2024 pemain naturalisasi di persib bandung siap menggunakan hak pilih di pemilu 2024. mereka akan datang ke tempat pemungutan suara tps untuk mencoblos pada 14 februari nanti. persib diketahui memiliki tiga pemain naturalisasi yang kini menyandang status wni. mereka ialah victor igbonefo marc klok dan ezra walian. para pemain naturalisasi ini antusias menyambut pesta demokrasi lima tahunan ini. hal itu diungkapkan igbonefo. pemain naturalisasi asal nigeria ini mengaku tak ingin absen untuk ikut berpartisipasi dalam pemilu 2024. dia menyatakan bakal datang ke tps di jakarta. ya saya memilih. saya mempunyai ktp jakarta kata igbonefo dilansir dari situs resmi klub senin 1222024. di pemilu 2024 pemain berusia 38 tahun ini menginginkan agar indonesia bisa semakin baik. dia juga berharap agar pembangunan yang sudah masif sejauh ini bisa terus dilakukan termasuk membangun sektor olahraga khususnya sepakbola. harapan saya untuk presiden berikutnya tetap melanjutkan program infrastruktur di indonesia karena itu bagus. pemimpin indonesia berikutnya harus pro dan mendukung prestasi olahraga di indonesia termasuk sepakbola ujarnya. sementara marc klok berencana menggunakan hak pilihnya di kota bandung. meskipun klok tercatat pada dpt di bali dia berharap bisa memilih di bandung pada pemilu pertamanya ini. gelandang bernomor punggung 23 tersebut mengaku punya banyak harapan terhadap pemimpin baru indonesia. dia berharap indonesia bisa lebih baik lagi ke depannya. bagi saya yang terpenting adalah indonesia saat ini sedang dalam proses meningkat dan semuanya semakin membaik. dari ekonomi lalu sepakbola juga menjadi lebih bagus ucap klok. yang penting indonesia semakin bagus. saya tidak banyak mengikuti politik dan tidak tahu semua kandidat mengenai apa harapan mereka tapi cuma saya pikir yang penting negara kita naik terus dan siapapun yang menang nanti semoga dia kasih yang terbaik buat negara tutup klok. 