 jadwalstreaming indonesia vs kirgistan asian games 2023 malam ini pertandingan timnas indonesia u24 vs kirgistan dalam asian games 2023 akan berlangsung malam ini selasa 1992023. indonesia perlu menjadi juara pertama atau setidaknya juara kedua grup supaya bisa lolos ke babak 16 besar. dilansir detiksport laga kontra kedua negara tersebut tersaji di zhejiang normal university east stadium china. kickoff dimulai pukul 18.30 wib. sejauh ini sudah ada 19 pemain yang terbang ke china. mereka telah melakukan latihan perdana pada minggu 179 malam di huangzhou. meski dilanda kekurangan pemain indra sjafri tetap berterima kasih kepada klub yang telah mengizinkan pemain mereka. ia juga memohon doa kepada seluruh masyarakat indonesia di ajang asian games tahun ini. mohon doanya dari masyarakat sepakbola tanah air. terima kasih banyak untuk klubklub yang sudah mengizinkan pemainnya walaupun harus kekurangan pemain dalam menjalankan pertandingan di kompetisi. terima kasih banyak sudah bantu kepentingan merah putih kita kata indra dikutip dari situs resmi pssi selasa 199. adapun indonesia dan kirgistan sebelumnya pernah berjumpa sekali di ajang aceh world solidarity tsunami cup pada 2017. pada pertandingan tersebut indonesia kalah 01 dari kirgistan. pemain lawan askarbek saliev mampu mencetak gol pada menit ke20 ke gawang indonesia. skor tersebut tidak berubah hingga akhir pertandingan. lantas akankah pasukan garuda muda mampu melibas kirgistan dalam pertandingan malam ini coba bagikan prediksimu di kolom komentar ya detikers sebagai informasi indonesia berada di grup f dalam ajang asian games 2023 bersama kirgistan taiwan korea utara. pertandingan melawan taiwan akan digelar pada haritanggal 19 september 2023 waktu 18.30 wib kickoff lokasi zheijang normal university east stadium situs streaming rcti vision 