 arsenal di liga champions bikin arteta puas manajer arsenal mikel arteta merasa puas dengan performa timnya di liga champions. sebab arsenal sudah dipastikan lolos ke babak 16 besar. sebelum laga di stadion phillips eindhoven rabu 13122023 dini hari wib arsenal dan psv sudah memastikan kelolosannya. laga kemudian berakhir imbang 11. dikutip dari detiksport arsenal sempat unggul lewat eddie nketiah di akhir babak pertama. namun yorbe vertessen menyamakan skor dan kedudukan 11 bertahan hingga laga tuntas. hasil akhir menempatkan arsenal keluar menjadi juara grup b dengan 13 poin unggul 4 angka dari psv. hasil itu sudah membuat arteta puas. kami meraih beberapa hasil dan pengalaman pengalaman seperti yang kami dapatkan di seville atau lens atau bahkan hari ini melihat bagaimana tim dapat bertindak. bagus jika bisa memberi sedikit pemain perhatian ketika anda melakukan begitu banyak perubahan kata mikel arteta usai laga dilansir mirror. secara keseluruhan finis pertama dengan satu pertandingan tersisa kami harus sangat bahagia. sekarang kami harus menutup bab itu liga champions hingga februari dan memastikan bahwa ketika bab itu dimulai kami berada di tempat terbaik untuk bersaing melawan tim papan atas lainnya ungkapnya. arsenal menjadi wakil kedua liga inggris yang maju ke babak 16 besar bersama manchester city. sementara newcastle united masih berjuang lolos dan manchester united gagal maju usai tersingkir di fase grup. 