 harry kane tidak terobsesi pecahkan rekor shearer harry kane tampaknya capek ditanya melulu soal peluang pecahkan rekor top skor liga inggris sepanjang masa miliki alan shearer. kane tegaskan cuma mau trofi juara harry kane hanya berjarak minus 46 gol dari 260 golnya alan shearer. andai masih berseragam tottenham atau mungkin main di liga inggris kane punya peluang besar untuk melewatinya. takdir berkata lain harry kane menerima tawaran bayern munich di bursa transfer musim panas 2023 ini. kane akhirnya sudahi petualangan di liga inggris dan lanjut ke bundesliga. apa tidak sayang mengingat tidak jauh lagi dirinya bisa lewati capaian shearer banyak orang yang membicarkan hal itu dan memang saya semakin dekat untuk mencapainya. namun saya bukanlah orang yang mengejar penghargaan individu tegasnya dilansir dari sky sports. saya sudah mengatakan sebelumsebelumnya kalau saya mau memenangkan trofi bersama tim lanjutnya. harry kane kini fokus untuk membawa bayern munich raih titel juara. di jerman pun kane enggan memikirkan soal rekorrekor individu. bikin rekor pastinya luar biasa. tapi tujuan saya bermain sepakbola bukanlah untuk hal seperti itu tutup kane yang dikontrak bayern sampai musim panas 2027. 