 anies di dalam atau luar timnas amin jalan terus pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar cak imin mengumumkan personalia timnas amin. meski begitu bukan berarti nama yang tidak masuk timnas amin tidak akan bekerja. hari ini saya ingin sampaikan kepada seluruh relawan seluruh kader partai yang selama ini bekerja bersama jalan terus. berada nama di dalam atau di luar itu adalah formalitas dalam memenuhi persyaratan. tapi kerja kita bukan ditentukan posisinya ada di mana. kerja kita ditentukan bahwa setiap ada kesempatan jangkau semua jangkau semua tutur anies dalam konferensi pers timnas amin di jakarta selasa 14112023. dia mengatakan koalisi perubahan yang mendukungnya ini bukan sekadar koalisi politik tapi juga gerakan moral. soal timnas amin yang akan menyukseskan aniescak imin dia mengatakan ini adalah formalitas yang harus dipenuhi untuk memenuhi persyaratan dari komisi pemilihan umum kpu. jadi ketika ini diumumkan ini bukan baru ini mau kerja. selama ini tim sudah bekerja begitu banyak di banyak tempat kata anies. dia mengibaratkan timnas amin ini seperti starting lineup dalam pertandingan sepakbola. ada posisiposisi yang akan dihuni namanama tertentu. namun bukan berarti ini akan membatasi kerja para personelnya. tapi ketika sudah bertanding bola mengalir ke mana saja maka ambil bola itu tendang bola itu oper bola itu. bisa total football bisa macammacam cara mengaturnya kata anies. 