 mourinho buka pintu latih timnas jose mourinho belum kembali melatih setelah dipecat as roma. mourinho mau kembali bekerja secepatnya latih tim nasional juga nggak masalah tuh jose mourinho dipecat as roma pada musim ketiganya pada 16 januari 2024. mourinho kini masih menganggur. dilansir dari mirror jose mourinho punya cv cukup menterang sebagai pelatih. mourinho pernah melatih tim besar seperti chelsea inter milan real madrid manchester united tottenham hotspur sampai as roma. mourinho pernah meraih banyak titel juara cuma di spurs tidak pernah juara. mou pernah merasakan kampiun liga di inggris italia dan real madrid plus dua kali menangi titel liga champions. jose mourinho mengaku mau kembali melatih secepatnya. dirinya tidak menutup kemungkinan untuk melatih di level timnas khususnya negaranya sendiri timnas portugal timnas portugal jangan pernah bilang tidak khususnya di sepakbola. hidup saya adalah sepakbola saya bisa melatih di mana saja dan saya tidak punya masalah tegasnya. 