 mengintip peluang indonesia ulolos ke babak 16 besar piala dunia u17 peluang timnas indonesia u17 sangat tipis untuk lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 2023. menipisnya peluang skuat garuda muda itu dikarenakan kekalahan 13 dari timnas maroko pada laga terakhir grup a di stadion gelora bung tomo kamis 16112023. padahal kala itu tim asuhan bima sakti itu membutuhkan kemenangan untuk menambah peluang lolos ke babak selanjutnya. tetapi takdir berkata lain. dikutip dari detiksport tertinggal dua gol karena penalti anas aloui dan abdelhamid ait boudlal indonesia u17 sempat memangkas skor lewat tendangan bebas nabil asyura. tapi maroko u17 memastikan kemenangan 31 lewat gol mohammed hamony pada menit ke64. hasil ini menempatkan indonesia di posisi ketiga klasemen grup a dengan dua poin dari tiga laga hanya unggul selisih gol dari panama sebagai juru kunci. sementara maroko lolos sebagai juara grup dengan enam poin disusul ekuador sebagai runnerup dengan lima poin. situasi ini menjadi serba sulit untuk indonesia. sebab peluang lolos sebagai salah satu dari empat tim peringkat ketiga terbaik mengecil kalau tidak boleh dibilang musnah. indonesia kini mengantungkan nasibnya ke hasilhasil pertandingan tim lain dalam dua hari ke depan. saat ini indonesia berada di posisi keempat klasemen mini peringkat tiga terbaik. uzbekistan memimpin dengan empat poin dari tiga laga lalu iran dengan tiga poin di posisi kedua dan jepang di posisi ketiga dengan tiga poin. dua tim di bawah indonesia adalah meksiko dengan satu poin dan korea selatan dengan nirpoin. indonesia harus berdoa sekencang mungkin agar korea selatan dan meksiko gagal memenangi partai terakhir. korsel akan memainkan laga pamungkas grup e menghadapi burkina faso yang juga belum punya poin sabtu 18112023 di stadion jalak harupat. meksiko bertemu selandia baru yang selalu kalah dan baru bikin satu gol. jika nantinya ada tim yang punya poin sama semisal indonesia dan meksiko bagaimana menentukan siapa yang lolos jika poin sama maka selisih gol akan dipakai lalu jumlah gol yang dicetak fair play point jumlah kartu kuning dan merah dan cara terakhir adalah undian. sejauh ini baru uzbekistan yang memastikan lolos sebagai salah satu tim peringkat ketiga terbaik sehingga tersisa tiga slot. bisakah indonesia menciptakan keajaiban dan akhirnya mengisi slot posisi ketiga terbaik fase grup piala dunia u17 2023 kita tunggu saja. 