 asa pss sleman sapu bersih 5 sisa laga demi terhindar degradasi pss sleman memetik hasil minor yakni kalah dalam tiga laga terakhir di liga 1 20232024. kapten pss kim jeffrey kurniawan berharap timnya bisa menyapu bersih lima sisa laga agar terhindar dari degradasi. lima laga tersebut adalah melawan madura united pada jumat 293 arema fc pada selasa 24 dewa united pada senin 154 persik kediri pada sabtu 204 dan persib bandung pada minggu 284. ya harapan saya di sisa laga ini kami bisa sapu bersih ujar kim kepada detikjogja selasa 2632024. namun kim mengaku harus realistis dengan situasi sulit pss yang akan menghadapi timtim besar. tapi kami harus realistis intinya saya ingin pss tetap bertahan di liga 1. jadi kami fokus menatap laga demi laga saja kata kim. sekarang kami harus memanfaatkan lima laga sisa. terutama di tiga laga kandang biar bisa dapat tiga poin imbuh dia. selain menargetkan poin di kandang kim juga ingin tampil maksimal di laga tandang. pemain kelahiran jerman itu berharap bisa mencuri poin di laga tandang. laga tandang itu saya anggap bonus ya. kalau kita sedikit beruntung kita bisa mengambil poin kata kim. sebagai informasi pss memiliki peluang yang cukup besar untuk memetik kemenangan di laga kandang lawan arema fc yang saat ini juga dihantui zona degradasi. jika bisa memetik tiga poin kontra arema fc peluang pss sleman bertahan di liga 1 terbuka lebar. 