 rumus impuls bedanya dengan momentum dan contoh soalnya dikutip dari bahan pembelajaran universitas brawijaya impuls adalah perubahan momentum yang dimiliki suatu benda. konsep ini hanya berlaku pada tumbukan yang terjadi sangat singkat. penjelasan senada juga terdapat dalam modul fisika kelas x yang ditulis herry setyawan spd msi. impuls dijelaskan sebagai gaya sebesar f yang bekerja pada benda dalam waktu singkat yang dilambangkan dengan i. besarnya impuls diperoleh dari hasil kali gaya dengan selang waktu ketia energi tersebut bekerja. dengan penjelasan ini maka rumus impuls adalah i f . δt keterangan jika gaya f yang diberikan pada benda dapat berubah terhadap waktu ft maka konsep impuls i dapat ditulis dalam bentuk pengintegralan yaitu 1. seorang pemain sepakbola melakukan tendangan terhadap bola dengan gaya f sebesar 25 newton. tentukan besar impuls yang terjadi jika waktu sentuh antara bola dan kaki adalah 001 sekon. diketahui f 25 newtonδt 001 sekon ditanya i jawaban i f . δt i 25 x 001 i 025 n.s jadi besar impuls yang bekerja pada bola tersebut adalah 025 n.s yang searah dengan arah gaya ratarata f yang diberikan. 2. perhatikan grafik ft berikut grafik tersebut menyatakan bahwa gaya yang bekerja pada suatu benda bermassa 2 kg dalam selang waktu 4 sekon. jika benda tersebut mulamula diam tentukan besarnya impuls selama 4 sekon tersebut. berdasarkan konsep impuls dalam grafik ft diperoleh impuls i luas daerah di bagian bawah grafik ft jadi besar nilai impuls pada kasus ini adalah i luas segitiga i 12 x a x t i 12 x 4 x 10 i 20 n.s jadi impuls yang bekerja pada benda tersebut adalah sebesar 20 n.s. impuls dan momentum adalah dua hal yang berbeda meski berkaitan. momentum merujuk pada besanrya gaya yang diperlukan untuk menghentikan gerak beda. sedangkan impuls adalah besar gaya pada selisih momentum. momentum adalah besaran vektor yang arahnya sama dengan kecepatan benda. besarnya momentum dapat diperoleh dengan rumus berikut p m . v keterangan suatu benda memiliki massa 50 kg dan bergerak dengan kecepatan 6 ms. tentukan momentum yang dimiliki oleh benda tersebut pembahasan benda yang bergerak pasti memiliki momentum. berdasarkan konsep momentum maka dapat ditentukan sebagai berikut p m . v p 50 x 6 p 300 kg.ms jadi besar momentum yang dimiliki oleh benda tersebut ketika bergerak adalah 300 kg.ms searah dengan arah kecepatannya. penerapan rumus impuls dan momentum sangat mudah ditemukan di kehidupan seharihari. misal saat melihat bola ditendang dalam selisih waktu singkat hingga akhirnya ditangkap kiper. memperhatikan penerapan rumus dalam keseharian bisa membantu pemahaman detikers lho. 