 kisah dede penjual agaragar tunanerta di cianjur berjuang demi ibu dan adik di tengah rintik hujan terduduk seorang pria tua dengan tanggungan berisi agaragar dalam kemasan di depannya. seraya termenung menanti hujan reda pria berkacamata itu berharap seseorang membeli agaragar dagangannya. dia adalah muhidin 46 seorang penyandang tunanetra yang kesehariannya berjualan agaragar dengan cara berkeliling di seputaran perkotaan kabupaten cianjur jawa barat. pria yang akrab disapa mang dede tersebut tak asing bagi warga cianjur sebab saat siang hari dia kerap terlihat berjalan dengan hatihati sambil menanggung dagangannya di ruas jalan dr muwardi atau di jalur protokol lainnya. namun tidak banyak yang sadar jika warga gabng bali kelurahan bojongherang kecamatan cianjur ini memiliki keterbatasan fisik dimana sejak belasan tahun lalu penglihatannya tak lagi berfungsi. meski begitu anak ketiga dari lima bersaudara ini menolak untuk menyerah dengan hidup dan sebatas mengandalkan belas kasih orang lain. dia memilih untuk berusaha dengan berjualan agaragar demi menghidupi kebutuhan seharihari baik demi kebutuhan pribadi hingga keperluan sang ibu dan adik bungsunya. dengan langkah penuh hatihati dede menyusuri jalanan cianjur. tongkat rotan pun menjadi mata baginya menunjukan arah jalan yang tepat dan memberitahunya apabila ada halangan atau sesuatu di depannya. perlahan tapi pasti setiap harinya dede dapat mengitari perkotaan cianjur berharap dagangannya laris dan mendapatkan uang untuk membeli beras beserta laukpauknya. mang dede mengatakan dirinya sudah berjualan agaragar sejak 2001 lalu. kala itu pengelihatannya masih normal. bahkan dede masih sering bermain sepakbola bersama pemuda di kampungnya. mulai jualan agaragar tahun 2001. masih bisa lihat saat itu. jualan juga di sekolahsekolah sd. aktivitas masih normal dagang main bola dan lainnya ungkap mang dede rabu 15112023. pada 2002 pandangannya mulai mengalami gangguan dimana dede mulai merasa pengelihatannya sedikit kabur. kondisinya pun semakin parah seiring berjalannya waktu. awalnya dianggap akan sembuh dengan sendirinya tapi malah semakin parah. saya mulai benarbenar tidak bisa melihat pada 2009 kata dia. dede hanya dapat membedakan siang dan malam tanpa bisa lagi melihat keindahan di sekitarnya. kala siang hari dede seolah melihat kabut putih yang tebal di sekitarnya. sedangkan ketika di dalam ruangan atau saat malam hari hanya kegelapan yang dia rasakan. kalau di luar cuacanya bagus bisa bedakan siang dan malam. kalau siang seperti kabut depan yang dilihat putih saja. kalau malam atau di dalam ruangan yang terlihat hanya gelap ungkapnya. dia mengaku sempat memeriksakan matanya ke rumah sakit di cianjur dan bandung. namun faktor genetik membuat pengheliatannya tidak bisa disembuhkan. sudah berobat tapi kata dokternya ini faktor genetik tidak bisa disembuhkan. memang selain saya ibu dan dua adik saya juga sama mengalami kebutaan kata dia. meski begitu dede enggan untuk menyerah dengan hidup. dia berusaha tetap menjalani hidup dengan sebaikbaiknya dan berusaha demi memenuhi kebutuhan keluarganya dengan berjualan agaragar. apalagi dede mengaku jika dirinya belum menerima bantuan dari pemerintah terutama bantuan pangan hingga bantuan langsung non tunai. bpnt tidak dapat blt juga tidak. sempat ibu saya yang dapat blt. kalau untuk kesehatan saya dapat kis. makanya saya memilih tetap jualan untuk kebutuhan seharihari kata dia. setiap harinya dede berharap jualannya bisa habis. uang sebesar rp 150 ribu dengan dikurangi biasa modal rp 65 ribu bisa didapatnya jika agaragar yang dibuat sang adik ludes. uang itu ia belikan beras hingga sayur untuk lauk. jika ada sisa uang dede tabungkan untuk berjagajaga apabila esok atau lusa dagangannya tak laku. yang buat agaragar adik saya. meskipun sama mengalami gangguan pengelihatan tapi adik saya masih sedikit bisa melihat dari jarak dekat. dari modal rp 65 ribu itu jadi sekitar 75 cup agaragar. satu agaragar saya jual rp 2 ribu jadi kalau habis dapat 150 ribu. tapi tidak setiap hari habis terkadang hanya dapat uang rp 50 ribu atau seringnya kurang kata dia. apabila dagangannya tak habis maka agaragar itu dede bagikan pada anakanak hingga pemuda di sekitar rumahnya. kalau tidak habis ya saya bagikan daripada mubazir kalau dibuang. jadi itungitung bisa berbagi juga meskipun kondisi saya seperti ini tuturnya. jadi ya disyukuri saja hidup saya sekarang. alhamdulillah kan masih tetap bisa usaha masih bisa tetap kumpul dengan keluarga dan juga bisa berbagi tambahnya. 