 cerita pemain psis di libur lebaran rasakan mudik lagiminta doa ke keluarga lebaran selalu jadi momen untuk berkumpul bersama keluarga tak terkecuali bagi para pemain psis semarang. kesempatan ini dimanfaatkan para penggawa tim berjuluk mahesa jenar untuk bertemu kerabat atau sekadar liburan bersama keluarga di momen idul fitri ini. seperti yang dirasakan gian zola ia mengaku lebaran tahun ini cukup berbeda lantaran kembali bisa merasakan mudik. diketahui zola melakukan perjalanan mudik ke bandung. kan sudah merantau berapa kali sekarang bisa merasakan mudik lagi kalau dulu di persib ya ramadan di bandung saja sekarang ikutan mudik lebaran. kemarin di arema kan main di ptik di sana bolak balik bandung jakarta kalau di semarang jarang pulang kata zola dalam keterangan yang diterima detikjateng jumat 1242024. lebih lanjut zola menceritakan pengalamannya selama libur lebaran. ia dan keluarga lebih sering menghabiskan waktu untuk berkunjung ke rumah saudaranya. alhamdulillah lebaran kumpul semua saya beckham pemain persib kakak bapak ibu kumpul makan ketupat opor itu udah pasti tiap lebaran terus ke rumah saudara ziarah juga tambahnya. hal yang sama juga diungkapkan pemain psis lainnya riyan ardiansyah yang mengaku lebaran selalu jadi kesempatan untuk silaturahmi dengan keluarga besar. tahun ini lebaran terasa spesial bagi riyan karena baru dikaruniai seorang putra pada februari 2024 lalu. alhamdulillah mas sekarang ada si kecil anak kalau lebaran pertama ke pati mas keluarga besar di sana semua satu kampung. ziarah ke makam ibu baru lebaran kedua ke semarang kata riyan. dalam kesempatan ini riyan juga selalu meminta doa kepada keluarga besar agar diberi kelancaran selama bertanding bersama psis. ya doanya pasti diberi sehat biar bisa bertemu lebaran tahun depan. juga semoga konsisten bisa bermain di liga 1 bisa memberikan yang terbaik buat psis jelasnya. namun kebersamaan zola dan riyan bersama keluarga pada lebaran tahun ini cukup singkat. mereka harus segera kembali ke semarang untuk melakukan persiapan menghadapi pelan ke31 liga 1 20232024 melawan psm makassar. diketahui psis semarang akan bertandang ke kandang psm makassar pada selasa 1642024 pukul 19.00 wib. 