 burnley vs man city momen haaland kena omel guardiola erling haaland mencetak brace saat manchester city menang di markas burnley. bomber norwegia itu tetap kena omel manajer the citizens pep guardiola. matchday pembuka premier league 20232024 mempertemukan burnley vs man city. laga berlangsung di turf moor sabtu 128 dini hari wib. haaland tampil trengginas dengan membobol gawang burnley dua kali di babak pertama. man city menambah gol di paruh kedua melalui rodri sekaligus memastikan kemenangan 30 atas burnley. ada momen menarik yang terekam kamera saat jeda turun minum. erling haaland kena tegur pep guardiola saat hendak menuju lorong stadion. haaland hanya tertunduk saat guardiola menegurnya dengan ekspresi kesal. guardiola bahkan mendorong kamera juru potret yang mengikuti mereka di lapangan. usut punya usut guardiola menegur haaland karena sang pemain mengeluh ketika tidak dioper bola oleh bernardo silva. manajer spanyol itu menilai teguran yang diberikannya wajar dalam sepakbola. saya tak perlu menenangkan apa pun. ini hanya pembicaraan tentang sepakbola kata guardiola usai laga burnley vs man city dilansir dari espn. dia haaland berbicara saya berbicara para pemain memberi pendapat mereka tidak ada yang terjadi. begitulah adanya. semua bersamasama untuk berkembang ujarnya. haaland turut menyebut teguran dari guardiola sebagai hal lumrah dari manajer. dia mengaku masih ingin belajar banyak dari eks pelatih barcelona tersebut. saya mencoba untuk fokus setiap hari dan mengatakan sepanjang waktu betapa menyenangkannya bekerja dengan pep. saya harus terus berkembang karena saya masih muda dan menurut saya tidak ada orang yang lebih baik untuk diajar haaland menuturkan. 