 leo medina beberkan kunci kemenangan persis di derby jateng derby jateng pada pekan ke12 liga 1 20232024 menjadi milik persis solo. mereka berhasil menumbangkan psis semarang dengan skor 20 di stadion manahan solo. dua gol yang tercipta dalam laga itu dicetak oleh messidoro dari sepakan penalti dan tandukan ramadhan sananta. kemenangan ini menaikkan peringkat persis di posisi ke12 klasemen sementara liga 1 dengan 15 poin. sementara psis turun ke peringkat delapan dengan torehan 18 poin. pelatih persis leonardo medina mengatakan intensitas babak pertama dan kedua dalam laga ini berjalan dengan tempo yang sama. hal ini membuat psis tak bisa mencetak gol ke gawang laskar sambernyawa. evaluasi saya dalam laga ini kita main dengan identitas kita. saya bekerja dengan identitas itu. sekarang kita bermain lebih bagus karena kita menang dengan bermain lebih bagus menjaga ball position dan pertahanan rapat kata leo saat konferensi pers usai laga di stadion manahan sabtu 1692023. dia mengakui jika laskar mahesa jenar adalah tim yang lebih bagus di liga 1 ini. namun para penggawanya sukses meredam serangan psis dan tidak membiarkan mereka mengembangkan permainan. tak dipungkiri mencuri tiga poin dari psis adalah hal yang sulit sehingga ia berterima kasih kepada para pemain dan staf pelatih yang sudah bekerja keras. jika kita melihat pertandingan kita harus melihat intensitas lawan karena mereka kalah pada babak awal babak kedua. laga ini sangat susah psis bermain lebih bagus dan mereka bermain sangat bagus selama di liga 1 ucapnya. dalam laga itu leo medina sempat melakukan perubahan taktikal pada babak kedua. hal itu ditunjukkan dengan menarik ramadhan sananta digantikan arif budiyono yang merupakan seorang bek. sementara roni digantikan rodriguez. selain itu dia juga mengganti tiga beknya yakni bardanca eky taufik dan rian miziar. dalam laga itu bardanca dan eky mengalami cedera. diego bardanca merasakan sakit. kalau rian karena taktikal. saya berdiskusi dengan staf saya bagaimana kita bisa build up lebih bagus kemudian kita perlu empat bek itu kenapa saya mengganti rian ujarnya. hasil positif persis pun tak lepas dari dukungan suporter solo di stadion. atmosfer bagus. kalau kita menang semua senang kalau kita kalah semua marah. saya paham itu soal atmosfer normal pungkasnya. 