 harry kane menggila di bundesliga top skor musim lalu lewat aliran gol harry kane di bundesliga bersama bayern munich terus mengucur deras. jumlah golnya bahkan sudah melewati total gol top skor musim lalu kane kembali bikin gol saat bayern menang 42 atas fc heidenheim dalam lanjutan bundesliga di allianz arena sabtu 1111 malam wib. striker inggris itu menyumbang dua gol. kane kini total sudah mengemas 17 gol di bundesliga 20232024. dia tercatat sebagai pemain pertama dalam sejarah bundesliga yang mencetak 17 gol dalam 11 pertandingan pertama melewati rekor robert lewandowski yang bikin 16 gol pada 20192020. jumlah gol kane di bundesliga sejauh ini bahkan sudah melampaui top skor musim lalu. niclas fullkrug dan christopher nkunku yang berbagi gelar top skor bundesliga 20222023 mencetak 16 gol di sepanjang musim. ada yang bilang ke saya rekor gol musim lalu adalah 16 gol. mencetak 17 gol di titik ini itu luar biasa. saya bangga dengan start hebat ini ujar kane di situs resmi klub. tentu saja tim pantas mendapat terima kasih. mereka memberi saya peluangpeluang bagus. saya menikmati main di tim ini. kami menciptakan banyak peluang. saya punya beberapa peluang di babak kedua yang gagal saya manfaatkan. itulah sepakbola imbuh kane mengkritik dirinya sendiri. gambasopta 