 pemecatan flick ganggu euforia jerman juara dunia basket pemecatan hansi flick muncul beberapa saat sebelum jerman juara fiba world cup 2023. momentum pengumuman yang tidak pas bikin warga jerman murka. flick harus mengakhiri kariernya sebagai pelatih timnas jerman lebih cepat setelah kekalahan 14 dari jepang pada laga uji coba minggu 1092023 dini hari wib. tak sampai 24 jam setelah hasil itu flick menerima surat phk dikarenakan tidak mampu memenuhi ekspektasi federasi sepakbola jerman dfb. performa jermang memang mengkhawatirkan semenjak dilatih flick. flick hanya mampu meraih 48 persen rasio kemenangan dari 25 laga termasuk tersingkir di fase grup piala dunia 2022. sebelum dipecat flick tanpa kemenangan di lima laga terakhirnya. pengumuman pemecatan flick ini rupanya sudah bikin kesal warga jerman. pasalnya federasi sepakbola jerman dfb mengumumkan hanya dua menit sebelum laga final fiba world cup 2023 antara jerman vs serbia berakhir. jerman memang berhasil jadi juara dunia usai menang 8377 tapi pemberitaan dan euforianya masih kalah ketimbang pemecatan flick. ini benarbenar memalukan dan sebuah skandal ketika federasi sepakbola jerman mengumumkan pemecatan flick saat momen penentuan di final piala dunia basket sehingga menutup euforia kemenangan bersejarah timnas jerman sembur jurnalis jerman jens weinreich di twitter. federasi sepakbola jerman sebenarnya ingin mengumumkan pemecatan flick setelah laga final selesai. tapi mereka terpaksa mempercepat karena bild sudah lebih dulu membocorkan. 