 raih ballon dor ke8 messi tak lupakan barcelona gelar pemain terbaik kedelapan kalinya diraih oleh lionel messi. la pulga tak melupakan barcelona usai mendapai gelar ballon dor kedelapannya itu. messi jadi pesepakbola paling sukses saat ini. dia menjadi satusatunya pemain yang bisa meraih gelar ballon dor delapan kali. sebelumnya sebagaimana dilansir dari detiksport messi meraih gelar itu pada tahun 2009 2010 2011 2012 2015 2019 dan 2021. di tahun 2023 ini messi kembali dinobatkan sebagai pemain terbaik dan berhak atas gelar ballon dor yang ke delapannya. meski sudah tak berseragam barcelona toh messi tak melupakan tim yang pernah dibelanya itu saat memenangi trofi. sebagaimana diketahui raihan ballon dor yang didapat oleh la pulga memang kebanyakan saat dia masih berseragam barcelona. jelas ada di tim terbaik di dunia memberi anda peluang lebih besar juga di tim terbaik dalam sejarah ujar messi seperti dilansir as. memenangi gelar yang kami raih berarti anda lebih berpeluang mendapatkan gelar penghargaan individu. pada akhirnya gelargelar penting yang diraih secara kolektif pada saat yang sama membawa anda lebih dekat ke penghargaan individu kata dia menambahkan. sebagai catatan messi sudah meraih semua trofi bersama barcelona. dua kali treble di tahun 2009 dan 2015 juga dirasakan pemain asal argentina itu. barca adalah tim terbaik di dunia karena spesial. fakta bahwa anda punya rekanrekan setim yang bagus membantu anda untuk halhal ini kata lionel messi. 