 klasemen grup a dan b usai matchday 2 imbang lagi indonesia bisa lolos matchday 2 piala dunia u17 untuk grup a dan b telah rampung digelar. timnas indonesia u17 berada dalam situasi yang krusial lantaran belum bisa memperlihatkan permainan apik mereka. dalam dua pertandingan timnas indonesia u17 hanya mampu menorehkan hasil imbang. laga perdana imbang 11 atas timnas ekuador u17 dan laga kedua imbang 11 dari timnas panama u17. sejauh ini baru 2 poin yang mampu dikantongi oleh timnas indonesia u17. meski begitu peluang garuda muda untuk lolos ke babak 16 besar masih begitu baik dengan catatan mereka harus setidaknya meraih hasil imbang atau kemenangan atas timnas makoro u17. diketahui timnas indonesia u17 akan menghadapi timnas maroko u17 di stadion gelora bung tomo pada kamis 16112023 mendatang. jika meraih imbang atau menang indonesia bisa lolos sebagai tim peringkat ketiga. berikut ini hasil laga dan klasemen sementara grup a dan grup b dikutip detikjateng dari lamar resmi fifa selasa 13112023 pagi. grup a saat ini dipimpin oleh timnas ekuador u17 dengan raihan 4 poin usai menundukkan timnas maroko u17 dengan skor 20 di stadion gelora bung tomo senin 13112023. sementara timnas maroko u17 menempati urutan kedua dengan 3 poin. sedangkan timnas indonesia berada di posisi ketiga dengan raihan 2 poin dari hasil skor imbang di matchday pertama dan kedua. sementara timnas panama u17 hanya mengantongi satu poin hasil bermain imbang lawan indonesia di matchday kedua. matchday kedua grup b yang digelar di stadion manahan solo pada senin 13112023 diawali dengan pertandingan timnas spanyol u17 melawan timnas mali u17 yang berakhir dengan skor 10. dilanjutkan dengan laga timnas uzbekistan u17 yang melibas timnas kanada u17 dengan skor telak 3 gol tanpa balas. torehan tersebut membuat spanyol semakin nyaman di puncak klasemen sementara dengan koleksi 6 poin dalam 2 laga. diikuti dengan mali dan uzbekistan yang samasama memiliki 3 poin. sedangkan kanada belum memiliki poin. nantinya hanya tim yang berada pada posisi pertama dan kedua pada grup yang dapat dipastikan lolos ke babak 16 besar. peluang lolos untuk peringkat ketiga hanya tersedia empat slot untuk empat tim terbaik. artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 