 ratu tisha piala dunia u17 ajang belajar benahi kompetisi dukung pemain muda indonesia di piala dunia u17 bersama bniglobalreachindonesianpride pesan tiket hari ini wakil ketua umum pssi ratu tisha destria menyebut bahwa penyelenggaraan piala dunia u17 2023 menjadi momentum penting bagi pssi dan seluruh stakeholder sepakbola di indonesia untuk belajar banyak dari fifa. yang pertama pastinya untuk sepakbola. karena turnamen ini seusai tema yang ditetapkan fifa yakni inspiring stars harus menjadi satu hal yang menginspirasi orangorang yang nantinya akan menjadi talenta yang terlibat di bidang sepakbola kata ratu tisha di solo dalam rilis loc piala dunia u17. tidak hanya pemain tetapi juga pelatih wasit administrator seluruh area event organizer mediacommunication brand dan lainlain agar bisa menginspirasi bagaimana piala dunia u17 2023 diselenggarakan sesuai dengan standar fifa lanjutnya. mantan sekretaris jenderal sekjen pssi periode 20172020 itu menegaskan piala dunia u17 2023 menjadi ajang transfer pengetahuan. hal utama fifa menunjuk tuan rumah kejuaraan ini ialah membantu perkembangan sepakbola di negara penyelenggara. ini bisa merefleksikan kembali knowledge yang telah diterima kepada liga kita sendiri. kepercayaan yang telah diberikan fifa untuk menggelar piala dunia u17 2023 ini alasan utamanya yakni untuk football development. jadi yang pertama dampak dalam lingkup yang kecil adalah dalam lingkup sepakbolanya ujar tisha yang jadi salah satu lulusan terbaik pendidikan fifa master tersebut. tisha menyebut manajemen pertandingan hal penting untuk dipelajari. oleh karena itu pihaknya menempatkan orangorang tertentu di kepanitiaan kejuaraan ini agar nantinya bisa langsung menerapkan pengalamannya untuk mengelola kompetisi secara lebih baik. area utama yang penting untuk dipelajari ialah match management. makanya head of competition di area loc itu diisi oleh direktur kompetisi pt liga indonesia baru lib. itu kita lakukan agar knowledge transfernya bisa langsung kita implementasikan untuk perbaikanperbaikan di liga indonesia kata tisha. itulah sebabnya area manajemen pertandingan menjadi yang utama untuk kita tingkatkan dan kita pelajari semua arahan dan detaildetail regulasinya seperti apa tata cara melakukannya bagaimana lanjut wanita kelahiran 30 desember 1985 tersebut. 