 statistik jomplang psm makassar saat dikalahkan madura united di liga 1 psm makassar kembali gagal meraih kemenangan di kandang saat menjamu madura united dalam laga pekan ke15 liga 1 20232024. tim juku eja keok 2 gol tanpa balas. duel psm makassar vs madura united digelar di stadion gelora bj habibie parepare minggu 8102023 sore wita. psm makassar sebagai tuan rumah takluk 02 atas madura united. gol madura united dicetak oleh malik risaldi menit ke6. laskar sapeh kerrab kemudian menggandakan keunggulan melalui lulinha di menit ke52. berdasarkan catatan statistik psm makassar kalah jauh dari penguasaan bola. psm makassar hanya menguasai 35 persen sementara madura united dengan 65 persen penguasaan bola. dari sisi tembakan psm makassar unggul dengan 23 total tembakan dengan 6 tembakan mengarah ke gawang lawan. sementara madura united hanya melesatkan 9 tembakan dan 6 tembakan mengarah ke gawang. jika melihat akurasi operan psm makassar hanya 66 persen. sementara madura united 83 persen. untuk urusan merebut bola dari lawan psm mampu mencatat 19 tekel sukses sementara madura united hanya 14 tekel yang sukses. pelatih psm makassar bernardo tavares mengakui pasukan ramang mempunyai banyak peluang. sayang everton nascimento dkk tak mampu mengonversi peluang tersebut menjadi gol. selamat kepada madura mereka mempunyai akurasi yang lebih baik dari pada kita. kita sebenarnya mempunyai peluang yang lebih banyak dari pada mereka dan corner kata bernardo usai laga minggu 8102023. bernardo menguraikan di babak pertama madura punya dua peluang dan psm makassar punya lebih banyak. di babak kedua juga peluang yang dimiliki psm makassar lebih banyak tetapi tidak ada yang berbuah gol. peluang pertama mereka langsung jadi gol dan dia cuma punya dua peluang di babak pertama dan kita punya lebih peluang kata dia. di babak kedua kita juga punya peluang lebih tapi inilah sepakbola kalau anda tidak mengkonversi peluang jadi gol inilah yang anda akan dapatkan lawan akan mengkonversi peluang mereka jadi gol jelasnya. 