 aljazair bakal jadi rumah baru timnas palestina aljazair siap menjadi rumah bagi timnas palestina. negara afrika utara itu bersedia menggelar laga kandang bagi singa kanaan dan menanggung semua biayanya. melansir bbc aljazair menerima permintaan palestina untuk menggelar laga internasionalnya. palestina akan memulai perjalanannya di kualifikasi piala dunia 2026 bulan depan dengan laga home pertamanya melawan australia 21 november mendatang. palestina sendiri tak bisa menggelar pertandingan di negaranya sendiri khususnya di tepi barat mengingat situasi yang tak kondusif. sudah sepekan lebih konflik palestina dan israel kembali memanas membuat perang kembali terjadi. situasi itu membuat palestina diminta menggelar laga di tempat netral. dan aljazair menyambut terbuka permohonan palestina dengan siap membantu menggelar pertandingannya termasuk membiayai semua transportasi dan akomodasi pemainnya. federasi sepakbola aljazair sesuai dengan arahan otoritas tinggi negara dan mengikuti permintaan yang dibuat presiden federasi sepakbola palestina tuan jibril rajoub telah memutuskan untuk menjadi tuan rumah di aljazair semua pertandingan resmi dan tidak resmi sebagai bagian dari persiapan tim sepakbola palestina untuk kualifikasi piala dunia 2026 dan piala asia 2027 dan menanggung semua biaya yang terkait dengan acara tersebut tulis federasi aljazair di laman resminya. dalam konteks ini presiden federasi sepakbola aljazair bapak walid sadi mengumumkan negara kami akan menjadi tuan rumah pertandingan resmi palestina australia yang dijadwalkan pada 21 november 2023 yang merupakan bagian dari kualifikasi piala dunia 2026 jelas pernyataan aljazair. sebelumnya palestina juga sudah mundur dari ajang piala merdeka 2023 yang digagas malaysia. keputusan itu diambil setelah konflik dengan israel baru memanas menyusul serangan kelompok hamas ke wilayah israel. di kualifikasi piala dunia 2026 timnas palestina tergabung di grup i bersama australia lebanon dan pemenang babak pertama antara maladewa vs bangladesh. setelah melawan lebanon 1611 palestina akan menjamu australia di laga keduanya lima hari berselang. dua tim teratas akan lolos ke babak ketiga kualifikasi sekaligus bisa lolos langsung ke putaran final piala asia 2027. 