 bupati kediri beri sepatu bola ke 12 siswa ssb yang berlaga di vietnam bupati kediri hanindhito himawan pramana memberikan hadiah sepatu bola untuk 12 siswa sekolah sepak bola ssb pesantren baru. 12 siswa tersebut akan bertanding dalam ajang south east asian football talent sea ft di vietnam pada 2122 oktober 2023. pria yang kerap disapa mas dhito itu mengaku bangga dan mendukung tim sepakbola ssb pesantren baru yang akan maju bertanding di vietnam tersebut. hal ini disampaikannya saat memberikan sepatu sarung tangan dan uang saku ke 12 siswa di ruang pamenang pemkab kediri kamis 149. adikadik semua ini harapan saya nanti menjadi bagian dari tumbuhnya sepakbola di kabupaten kediri dan kediri raya. saya doakan lawatan ke vietnam bisa membuahkan hasil kata dhito dalam keterangan tertulis jumat 1592023. dhito mengatakan para pemain legenda yang ada di kediri maupun indonesia banyak yang berangkat dari ssb. karena itu ia berpesan pihaknya berpesan untuk tidak terlalu dini merasa puas. menurut dhito untuk menjadi pemain hebat 12 siswa yang akan bertanding ke vietnam itu diharapkan sudah mulai mengetahui tujuan mereka berlatih sepakbola. pemain bola yang paling berbahaya adalah pemain bola yang kalau dia sudah merasa hebat ujarnya. setelah berlaga di vietnam dhito berharap 12 siswa tersebut harus memikirkan rencana ke depan. tak hanya pemain ssb pesantren baru juga harus dapat membidik turnamenturnamen yang akan diikuti berikutnya. sebagai informasi 12 siswa yang akan maju mengikuti turnamen di vietnam itu 9 orang di antaranya merupakan warga dari kabupaten kediri. untuk itu selain hadiah sepatu bola sarung tangan dan uang saku dhito pun akan memberikan beasiswa pendidikan. 