 senjata makan tuan ala sergio ramos senjata makan tuan menggambarkan apa yang dialami sergio ramos bersama sevilla. alihalih mencetak gol untuk memenangkan sevilla ramos justu bikin timnya itu kalah. padahal ramos sudah sesumbar ingin menjebol gawang barcelona. namun justru barcelona yang mengalahkan sevilla dengan skor 10. itu pun golnya dicetak ramos. dikutip dari detiksport barcelona vs sevilla berlangsung dalam lanjutan liga spanyol sabtu 309 dini hari wib. barcelona mendominasi dan menang tipis 10. satusatunya gol lahir dari kaki sergio ramos beknya sevilla. bola sundulan lamine yamal membentur kakinya dan malah mengalir ke gawangnya sendiri. dilansir dari marca sergio ramos sebelum laga barcelona vs sevilla kedapatan sesumbar. bek veteran itu mau jebol gawangnya blaugrana ya mudahmudahan tidak buruk untuk mencetak gol pertama saya saat melawan barcelona ujarnya sambil tertawa. tapi fokus saya adalah solid dalam bertahan dan menjaga clean sheet. tentu saja semua orang sudah menyiapkan perayaan andai dirinya dan rekanrekannya bikin golred tambah ramos yang pernah membela real madrid dan dirinya punya rivalitas sejarah panjang kontra barca. sergio ramos kembali ke klub masa kecilnya sevilla setelah kontraknya habis di psg. bek tengah berusia 37 tahun itu dikontrak selama semusim. ramos sudah membukukan dua penampilan di laliga dan sekali di liga champions pada awal musim ini. meski bikin gol bunuh diri sebenarnya penampilan ramos cukup oke di laga itu. di menit akhir ramos bisa memblok tembakan lewandowski. 