 simpati inter miami untuk israel inter miami memberi dukungan dan simpati kepada israel. klub amerika serikat yang dibela lionel messi itu mengecam serangan yang dilakukan hamas. perang berkecamuk di wilayah israel dan palestina. konflik bersenjata ini bermula dari serangan besarbesaran yang dilancarkan militan hamas ke wilayah israel pada sabtu 7102023. militan hamas juga menyusup ke kotakota israel dan menembaki pengunjung festival musik supernova festival yang digelar di wilayah israel bagian selatan. sedikitnya 250 jenazah ditemukan tewas di lokasi penembakan massal. israel membalas serangan militer dan aksi penembakan massal hamas dengan memborbardir wilayah gaza. sedikitnya 400 warga palestina tewas dan 2.200 orang lainnya mengalami lukaluka. perang di wilayah israel dan palestina menjadi sorotan dunia tak terkecuali di ranah sepakbola. ada yang memberi dukungan kepada palestina seperti yang dilakukan beberapa fans celtic ada pula yang bersimpati kepada israel. inter miami menjadi klub yang memberi dukungan dan simpati kepada para korban tewas di israel. vice city merilis pernyataan resmi mengutuk serangan hamas yang disebutnya sebagai teroris. kami sangat sedih dengan hilangnya nyawanyawa tak bersalah di israel. kami mengutuk seranganserangan tak masuk akal dari teroris dan berdoa untuk semua korban dan orangorang terkasihnya begitu isi pernyataan resmi inter miami selasa 109. semoga kasih dan perdamaian mengalahkan kebencian dan kekerasan pungkasnya. inter miami saat ini tertahan di posisi ke14 klasemen wilayah timur dengan 33 poin. lionel messi cs dipastikan gagal ke playoff mls usai kalah dari cincinnati 01 di drv pnk stadium minggu 810. 