 kesetiaan emery untuk aston villa unai emery telah menandatangani perpanjangan kontraknya dengan aston villa. pelatih asal spanyol itu bakal menukangi aston villa hingga 2027. ia pun berkomitmen untuk membawa the villians jadi tim papan atas di inggris. mengutip dari detiksport emery menggantikan steven gerrard pada november 2022. emery mampu mengangkat prestasi villa. sewaktu datang emi martinez dkk berada di posisi 16 klasemen liga inggris dan baru tiga kali menang dalam 13 laga. di akhir musim tersebut villa mampu finis di urutan tujuh. di musim ini performa tim semakin baik. kini mereka ada di urutan empat klasemen sementara dengan 66 poin dari 34 laga. mereka juga telah menjejakkan kaki di semifinal europa conference league. aston villa yang terakhir kali meraih trofi saat menjuarai piala liga inggris pada 1996 kini punya kans mengakhiri dahaga tersebut. mereka juga berpeluang tampil di liga champions untuk pertama kalinya. kondisi di atas menjadi bukti villa telah bergerak ke arah yang benar bersama emery. meski dikaitkan dengan sejumlah tim besar yang sedang mencari pelatih baru untuk musim depan ia memilih setia. kami menikmati perjalanan kami bersama para suporter para pemilik klub manajemen dan para pemain yang kami banggakan ujar emery dikutip the athletic. saya dan manajemen... kami memiliki visi yang sama dengan para pemilik. nassef sawiris dan wes edens dua pemilik villa sungguh mendukung dan penuh rasa hormat kami juga memiliki lingkungan yang bagus dan struktur yang tepat untuk mengembangkan klub ini katanya. ambisi sudah dan harus selalu menjadi motto dari proyek ini jelas emery. 