 kala inter akan jadikan lautaro pemain bergaji tertinggi di serie a lautaro martinez ditawari kontrak baru oleh inter milan. kabarnya kontrak yang disodorkan akan menjadikan lautaro sebagai pemain bergaji tertinggi di serie a. melansir detiksport lautaro martinez saat ini terikat kontrak dengan inter sampai musim panas 2026. mengingat kontribusi pentingnya dalam beberapa musim terakhir lautaro bakal diberi kontrak baru. berdasarkan laporan la gazzetta dello sport inter siap menawarkan gaji 7 juta euro rp 115 miliar per musim untuk penyerang argetina itu. angka tersebut akan menjadikan lautaro sebagai pemain dengan bayaran tertinggi di serie a. angka 7 juta euro juga akan melampaui salary cap yang ditetapkan inter. ada aturan tidak resmi di inter bahwa pemain tim utama tidak dibayar lebih dari 6 juta euro per tahun. gazzetta belum bisa memastikan kapan inter akan memberi lautaro kontrak baru. namun pembicaraan antara klub dan agen lautaro diklaim akan dimulai pada jeda internasional berikutnya atau bulan november. lautaro martinez musim ini sudah mencetak 11 gol dalam 10 pertandingan di semua kompetisi. sejak direkrut pada 2018 lautaro sudah mencetak 113 gol dan meraih lima trofi bersama nerazzurri. 