 tanda tanya pengganti xavi di barcelona xavi hernandez sudah memutuskan untuk hengkang dari barcelona. namun siapa pelatih penggantinya masih tanda tanya. sejauh ini belum ada rumor kuat yang beredar untuk sosok pengganti xavi di barcelona. sejumlah nama yang muncul seperti thiago motta bologna hansi flick eks bayern munich sampai rafael marquez barcelona b belum ada yang benarbenar kuat untuk sosok pengganti. dilansir dari detiksport direktur keolahragaan barcelona deco mengakui bila timnya belum mulai mencari pengganti xavi. dia beralasan saat ini masih fokus untuk menuntaskan musim 20232024. kami tidak membicarakan itu karena kami tidak mencari pelatih belum waktunya. musim belum selesai. masih ada banyak hal yang menunggu kami ujar deco seperti dilansir espn. pertama kami harus mempertimbangkan proyek apa yang kami inginkan tahu persis apa yang bisa kami lakukan pemain seperti apa yang akan kami punya lanjutnya. menuru deco pencarian sosok pelatih pengganti sulit dilakukan. dia mengatakan tak banyak pelatih top yang saat ini nganggur. mayoritas pemain ingin bertahan. tidak banyak pelatih level top yang ada di bursa. mayoritas pelatih punya kontrak akan ada banyak pergerakan ketika waktunya tiba kami akan mengambil keputusan yang tepat. sekarang belum saatnya kata deco. 