 china akui panasnya grup neraka piala asia u23 china sudah kalah dua kali di piala asia u23 2024 setelah dihantam jepang dan korsel di grup b. china akui panasnya grup neraka tersebut. timnas china u23 angkat koper dari piala asia u23 2024. mereka sudah kalah dua kali dihantam jepang 01 dan takluk dari korea selatan 02. timnas china u23 sudah tertutup peluangnya untuk lolos ke perempatfinal. laga terakhir pada 22 april adalah hadapi uea kedua tim masih samasama punya nol poin di grup b dan samasama minus tiga selisih gol. tim ini dapat pengalaman bagus dan juga kejam. itulah yang bisa kami petik untuk jadi pelajaran jelas pelatih timnas china u23 cheng yaodong seperti dilansir dari laman resmi afc. yaodong menyebut jepang dan korsel merupakan timtim terkuat di tanah asia. china sudah lakukan segalanya tercatat mereka bisa memberikan perlawanan dan beberapa kali mengancam gawang lawanlawannya itu tapi apa daya takdir berkata lain. jepang dan korsel mereka adalah tim papan atas di asia dan juga di dunia. pengalaman menghadapi mereka bisa kami manfaatkan sebaikbaiknya. faktanya kami masih bisa memberikan perlawanan. namun memang para pemain kami kurang berpengalaman dan kurang tenang. saya berharap kami akan terus berkembang lebih baik di masa depan tutupnya. di level senior timnas china juga lagi melempem di piala asia 2023 kemarin dengan hanya dua kali seri dan sekali kalah di fase grup. ada apa dengan sepakbola di negeri tirai bambu 