 lionel scaloni messi itu pemimpin sepakbola pelatih timnas argentina lionel scaloni memuji kepemimpinan lionel messi. la pulga diakuinya sebagai pemimpin yang membawa tim tango ke puncak kejayaan. messi sudah meraih segalanya bersama timnas argentina. lm10 berhasil mengantarkan negaranya itu menjadi kampiun copa america hingga jawara piala dunia 2022. seluruh gelar bergengsi yang didapat argentina dalam beberapa tahun terakhir dipersembahkan messi dengan status kapten tim. la albiceleste juga diantarkannya ke peringkat pertama dunia fifa. lionel messi total sudah bermain 180 kali dengan seragam timnas argentina. bintang 36 tahun itu mencetak 106 gol untuk negaranya di semua kompetisi. sumbangsih emas messi untuk argentina mendapat apresiasi lionel scaloni. dia tak menampik timnya tampil luar biasa berkat kepemimpinan la pulga di dalam dan luar lapangan. messi adalah pemimpin sepakbola. ketika dia berbicara saya jamin dia mengucapkan katakata yang tepat dan apa yang dia sampaikan kepada rekan satu timnya yang belum pernah saya lihat sebelumnya tak pernah diungkapkan pemain mana pun kata scaloni dilansir dari sportskeeda. ini luar biasa sulit untuk menjelaskannya. saya dapat memberitahu anda tetapi orang harus mengalaminya. apa yang dia sampaikan ketika dia berbicara bagaimana dia memandang rekan satu timnya cara dia memandang mereka dengan kekaguman... sulit untuk dijelaskan jelasnya. lionel messi masih belum kepikiran pensiun dari timnas argentina. pemain inter miami itu akan kembali andalan tim tango untuk copa america tahun depan. 