 jadwal liga 2 grup a pekan ke10 psms tantang persiraja liga 2 grup a musim 20232024 sudah memasuki pekan kesepuluh. di pekan ini psms medan bakal menantang pimpinan klasemen sementara persiraja banda aceh. pertandingan tersebut akan bergulir di stadion harapan bangsa banda aceh sabtu 18112023. laga keduanya dijadwalkan kickoff pukul 20.30 wib. di putaran pertama persiraja berhasil menahan imbang psms medan di stadion teladan medan. laga keduanya berakhir dengan skor 11. persiraja diprediksi akan berjuang untuk mengamankan poin di kandang sendiri di laga besok. hal itu guna memastikan mereka tidak digeser semen padang fc yang tepat di bawah persiraja di papan klasemen sementara. persiraja dan semen padang sendiri berada di urutan 1 dan 2 klasemen dengan samasama meraih 16 poin. semen padang fc sendiri akan menghadapi psps riau di pekan ini. laga tersebut akan dihelat di stadion h agus salim padang jumat 1711. laga keduanya dijadwalkan kickoff pukul 19.00 wib. pada putaran pertama semen padang berhasil mempecundangi psps di kandang sendiri. saat itu psps harus kalah 02 di hadapan suporternya. sedangkan laga terakhir akan mempertemukan sriwijaya fc dengan psds deli serdang. laga tersebut bakal berlangsung di stadion gelora sriwijaya jakabaring palembang minggu 1911 pukul 15.00 wib. di putaran pertama psds ditahan imbang oleh sriwijaya fc. laga keduanya berakhir imbang dengan skor 22. berikut jadwal liga 2 grup a pekan kesepuluh semen padang fc vs psps riau jumat 17112023 pukul 19.00 wib di stadion h agus salim padang. persiraja banda aceh vs psms medan sabtu 18112023 pukul 20.30 wib di stadion harapan bangsa banda aceh. sriwijaya fc vs psds deli serdang minggu 19112023 pukul 15.00 wib di stadion gelora sriwijaya jakabaring palembang. 