 bojan hodak soal persib nyaris kalah oleh persija persib bandung meraih hasil imbang melawan persija jakarta pada lanjutan liga 1 20232024 di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 292023. pelatih persib bojan hodak tetap legawa meski tak mampu menang melawan persija. bojan hodak tak menampik merasakan atmosfer berbeda saat mendampingi persib lawan persija. ia juga mengapresiasi pasukan maung bandung yang mampu menguasai pertandingan pada awalawal laga. saya rasa ini pertandingan derby dan atmosfernya sangat bagus. kami tampil dengan lebih dominan terutama pada 30 menit awal. tapi mereka memiliki satu peluang dan bisa menjadi gol dari set piece kata bojan hodak usai pertandingan. hal itu merujuk pada penyerang persija marko simic yang berhasil mencetak gol melalui sundulan pada menit ke14. simic saat itu mendapatkan umpan dari gajos melalui sepekan pojok. simic bisa melepaskan diri dari kawalan kurang dari satu detik dan mencetak gol ucap bojan hodak. mantan pelatih kuala lumpur fc itu melakukan rotasi pemain dan menambah daya gedor serangan persib. sebab persija hanya bermain dengan 10 pemain sejak pertengahan babak pertama. itu karena hanif sjahbandi mendapatkan kartu merah pada menit ke74. hanif melakukan pelanggaran dan membuat gerakan tambahan yang membahayakan kepada nick kuipers. setelah kartu merah kami mulai menambah striker tambahan memasukkan david da silva. kami juga bisa menciptakan banyak situasi yang berbahaya. tapi sayangnya kami tak bisa menambah gol yang lain tutur bojan hodak. david da silva masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke79. ia masuk menggantikan victor igbonefo. pada menit ke85 david berhasil mencetak gol dan membantu persib selamat dari kekalahan. skor 11 bertahan hingga akhir pertandingan. bojan hodak sejatinya menyayangkan banyak peluang yang gagal dikonversi menjadi gol. kendati tak bisa menang bojan hidak tetap mengapresiasi timnya. sebab persib masih belum terkalahkan dalam empat pertandingan terakhir. sepakbola selalu begitu jika tidak bisa mencetak gol maka tidak bisa menang. kami pulang dengan membawa satu poin yang terpenting kami tidak kalah. dan kami bisa melanjutkan laju tidak terkalahkan ucap bojan hodak. di laga berikutnya kami akan coba untuk meraih kemenangan di kandang tambah pria asal kroasia itu. pada pekan ke12 liga 1 20232024 persib bakal menjamu persikabo 1973 di stadion gelora bandunv lautan api gbla sabtu 1692023. sementara itu penyerang persib david da silva mengaku senang karena timnya bermain dengan apik. ia menilai penggawa persib bermain maksimal demi mengalahkan persija. mengenai pertandingan tadi semua tahu laga antara persib dan persija selalu panas dan kami harus fokus ke permainan. semua tadi bermain maksimal karena samasama ingin menang kata pemain asal brasil itu. david juga merasakan atmosfer luar biasa. ia memuji the jakmania yang hadir memenuhi tribun stadion patriot candrabhaga. jakmania juga hadir memadati stadion saya senang melihat ramainya suporter. jadi ini merupakan pertandingan yang seru untuk disaksikan oleh semuanya. saya memberikan selamat untuk tim saya di laga ini katanya. 