 pavard ingin tambah koleksi trofi di inter benjamin pavard sudah meraih banyak trofi dalam kariernya. namun itu tak mengurangi rasa lapar pavard di inter milan. pavard resmi gabung inter milan pada bursa transfer musim panas ini. bek prancis itu direkrut dari bayern munich dengan nilai transfer yang kabarnya mencapai 30 juta euro dengan kontrak lima tahun. transfer ini mengakhiri empat tahun perjalanan pavard bersama bayern. selama berseragam die roten pavard memenangi 11 trofi termasuk empat gelar bundesliga dan satu liga champions. pavard bertekad menambak koleksi gelarnya bersama inter. ia yakin inter klub yang tepat untuk memenuhi ambisinya itu. inter adalah klub juara. lihat saja trofitrofi di belakang saya ini ujar pavard dalam wawancara dengan situs resmi klub. saya bermain sepakbola untuk menang itulah kenapa saya memutuskan untuk gabung inter. scudetto atau gelar juara liga italia menjadi target pavard di inter. bek berusia 27 tahun itu ingin membantu nerazzurri meraih bintang keduanya. saya ingin meraih scudetto agar inter mendapat bintang kedua. saya hidup untuk meraih trofi dan ini penting untuk fans dan klub ucapnya. saya akan melakukan segalanya untuk meraih gelar juara sebanyak mungkin. kami punya pemain kelas dunia di dalam skuad yang akan membantu kami meraihnya kata benjamin pavard. simak video benjamin pavard gabung inter gambasvideo 20detik 