 jelang lawan semen padang bomber asing psim cerita latihannya kuras tenaga psim jogja akan menantang semen padang di laga perdana babak 12 besar liga 2 20232024. striker asing klub berjuluk laskar mataram ini augusto neto mengaku siap kerja keras dan tampil maksimal di laga kali ini. laga antara semen padang vs psim jogja di babak 12 besar akan digelar di stadion h agus salim padang pada sabtu 612024 malam. laga yang cukup berat bagi psim jogja. mengingat semen padang merupakan tim unggulan yang berhasil lolos ke 12 besar usai finis di posisi puncak klasemen grup a. meski begitu penggawa laskar mataram tak gentar dan menargetkan curi poin di laga pembuka ini. salah satunya bomber asing psim augusto neto yang mengakui semen padang merupakan tim bagus. saya tidak pernah bermain di sana padang atau pun melawan timtim di sana ungkap augusto neto kepada detikjogja rabu 312024. tapi saya sudah menonton permainan mereka lewat video. mereka tim yang bagus makanya kami berlatih cukup keras di sini sambungnya. sadar semen padang memiliki kualitas yang cukup bagus augusto neto berambisi untuk meraih kemenangan di laga besok. saya berharap tim ini dapat tampil bagus dan meraih kemenangan lawan semen padang besok tegas bomber asal brasil itu. selain itu neto turut mengungkapkan latihan psim yang cukup berat di beberapa minggu terakhir. padalnya format babak 12 besar memang cukup padat dengan format lima hari sekali main. latihan di beberapa minggu ini sangat menguras tenaga. saya sangat bersemangat meski lumayan melelahkan ujar neto. kendati demikian neto tetap optimistis dengan latihan keras ini. dia berharap psim bisa tampil baik dan mencapai target yakni promosi ke liga 1. saya tahu kami harus latihan keras untuk tampil baik di laga besok. kami siap tentunya menghadapi laga besok di babak 12 besar tutupnya. 