 heboh penemuan mayat tergantung di tiang gawang warga dihebohkan dengan adanya penemuan mayat tergantung di tiang gawang lapangan sepakbola. mayat itu diduga korban tewas dengan gantung diri. peristiwa ini terjadi di kelurahan jempong baru kecamatan sekarbela mataram nusa tenggara barat ntb. pria yang tewas tergantung itu adalah rs 21 yang diduga gantung diri dan ditemukan pada sabtu malam 25112023 sekitar pukul 22.30 wita. benar ada penemuan mayat seorang lakilaki inisial rs 21 tadi malam dalam keadaan tergantung di mistar gawang lapangan sepakbola ujar mustofa melansir detikbali minggu 26112023. mustofa mengatakan mayat korban ditemukan pertama kali oleh masyarakat sekitar yang bermalam minggu di sekitar monumen tembolak. kepala dusun setempat yang mendapatkan informasi kemudian melakukan pemeriksaan. mayat pria itu tergantung dengan mengenakan baju biru celana coklat sepasang sandal warna hitam dan menggunakan arloji pada tangan kiri. ada ditemukan satu unit motor yamaha aerox warna hitam berplat dr 5558 en. setelah kita periksa isi dalam joknya ditemukan seutas tali nilon topi hitam dan sebilah pisau dapur dengan gagang warna hijau ujar mustofa. dari penjelasan pamannya korban diketahui sering hilang ingatan pandangan kosong dan kerap berhalusinasi. korban juga sempat menjadi santri di jawa timur namun sering pulang karena sakit. jadi selama di lombok korban melakukan pengobatan di rsj dan dengan cara rukiah. korban sempat sembuh namun beberapa hari kemudian kambuh lagi dan sering ingin melakukan percobaan bunuh diri ujarnya. atas peristiwa itu pihak keluarga juga menolak untuk proses autopsi. mereka menerima kejadian itu sebagai musibah. informasi dalam berita ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapapun melakukan tindakan serupa. bila anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri segera konsultasikan persoalan anda ke pihakpihak yang dapat membantu seperti psikolog psikiater ataupun klinik kesehatan mental terdekat. 