 kata kas hartadi soal masa depannya di psim jogja masa depan pelatih psim jogja kas hartadi masih menjadi tanda tanya. kas hartadi mengaku belum ada pembicaraan dengan pihak manajemen soal kontrak. diketahui psim jogja kembali tampil di liga 2 musim depan usai gagal mencapai semifinal di musim 20232024. kas hartadi mengungkapkan belum ada pembicaraan apakah ia akan bertahan di psim musim depan atau tidak. dari kemarin pulang dari medan sampai sekarang belum ada yang menghubungi saya ujar kas kepada wartawan sabtu 2422024. ditanyai soal keinginannya melatih di psim musim depan pelatih asal solo itu tidak bicara banyak. dia mengaku belum bisa memutuskan mengingat kontraknya baru habis di akhir musim ini. saya belum bisa menjawab. karena saya harus menghabiskan kontrak saya baru nanti saya pikirkan sambung kas. sementara itu manajer psim jogja razzi taruna juga belum bisa memastikan nasib kas hartadi bersama psim musim depan. soal coach kas bertahan atau tidak di psim saya belum bisa jawab. karena belum ada omongan konkret soal itu ujar razzi. kalau sekarang belum ada pembicaraan sampai ke sana. coach kas balik dari medan langsung ke jakarta jadi belum ada pembicaraan pungkasnya. 