 georgina bocorkan kapan ronaldo pensiun bermain sepakbola cristiano ronaldo belum menunjukkan tandatanda bakal pensiun bermain sepakbola. georgina rodriguez diklaim membocorkan kapan cr7 gantung sepatu. di media sosial beredar video pasangan ronaldo itu berbicara soal ronaldo di tengahtengah acara paris fashion week. georgina mengatakannya saat mengobrol dengan seorang model seperti dilansir daily mail. cristiano setahun lagi kemudian berakhir. mungkin dua tahun saya tak tahu kata georgina dalam video yang beredar di x. ronaldo yang kini sudah berusia 39 tahun memang belum menunjukkan tandatanda bakal pensiun. pemain portugal itu selalu mengelak jika ditanya soal rencana berhenti bermain secara profesional. selain karena masih bugar cristiano ronaldo juga masih bisa tampil tajam. mantan penggawa sporting lisbon manchester united real madrid dan juventus itu tetap mengerikan dalam urusan menjebol gawang lawan. georgina rodriguez at paris fashion week yesterday appears to confirm the end of cristiano ronaldos career is comingcristiano one more year then its over. maybe two i dont know. arobasegiovanny pic.twitter.comkzugjt9pkx saat ini ronaldo bermain di al nassr dan mampu mencetak banyak gol. musim ini misalnya ia bisa membuat 34 gol dari 35 laga untuk klub arab saudi itu. di level timnas portugal ronaldo juga masih sangat berperan. ia baru mengantar selecao das quinas lolos ke euro 2024 dengan mencetak 10 gol sepanjang babak kualifikasi. cristiano ronaldo sudah bermain di level profesional selama 24 tahun. ia bisa membuat 877 gol untuk klub dan timnas serta memenangkan puluhan trofi termasuk lima titel ballon dor. 