 hore nathan tjoeaon gabung timnas u23 lagi kabar gembira untuk pencinta sepakbola tanah air. nathan tjoeaon resmi bergabung kembali dengan timnas u23 sebelumnya pemain dari klub sc heerenveen itu sudah sempat kembali ke belanda setelah babak penyisihan grup piala asia u23 2024 tuntas. namun ia terbang ke qatar lagi setelah mendapat izin dari heerenveen. kabar baik datang dari belanda yang mana heerenveen akhirnya mengizinkan nathan memperkuat timnas hingga sisa piala asia u23 ujar ketua umum pssi erick thohir dalam keterangan persnya dilansir detiksport. klub sepakbola belanda itu mulanya hanya mengizinkan nathan bermain hingga fase grup. namun situasi berubah setelah pssi memersuasi heerenveen. nathan diizinkan untuk membela timnas hingga laga yang tersisa. usai mendapat restu heerenveen dirinya langsung terbang ke doha qatar dan dipastikan akan hadir di babak perempat final piala asia u23 2024. ketua umum pssi erick thohir mengucapkan terima kasih kepada pihak yang terlibat. dirinya juga berterima kasih kepada para suporter yang turut berikhtiar dalam menyampaikan pesan langsung ke heerenveen via media sosial. terima kasih dukungan suporter yg mengharapkan nathan dilepas klubnya sampaisampai banyak singgah komentar dengan sangat sopan ke sosmednya heerenveen kata erick. memang tidak mudah tapi pada akhirnya kita bersyukur seluruh pemain yang diinginkan coach sty bisa tersedia. kini tinggal usaha dan doa terbaik kita berikan demi hasil terbaik di delapan besar ujar erick. nantinya timnas indonesia akan berhadapan dengan korea selatan dalam laga perdananya di babak 8 besar piala asia u23 2024. duel keduanya dihelat pada jumat 264 dini hari pukul 00.30 wib di stadion abdullah bin khalifa doha qatar. artikel ini telah tayang di detiksport. cek selengkapnya di sini. 