 sejarah baru koleksi gol cristiano ronaldo cristiano ronaldo belum berhenti menciptakan rekor dan sejarah. meski sudah pindah ke al nassr kehebatan ronaldo masih belum habis. terbaru ronaldo menciptakan rekor baru. ia sudah mencatatkan 850 gol dalam perjalanannya sebagai pesepakbola profesional. dikutip dari detiksport gol ke850 ronaldo dicetak dalam pertandingan al hazm vs al nassr minggu 392023. pemain portugal itu ikutan menjebol gawang lawan dalam pesta kemenangan al nassr dengan skor 51. ronaldo membuat satu gol dalam laga itu. sisanya gol dicetak abdulrahman ghareeb sadio mane otavio dan abdullah alkhaibari. satu gol yang dicetak ronaldo rupanya berbuah sejarah. ronaldo menjadi pesepakbola yang mampu mengumpulkan 850 gol sepanjang kariernya. rinciannya cristiano ronaldo membuat 145 gol di manchester united 450 gol di real madrid 101 gol di juventus 5 gol di sporting 26 di al nassr dan 123 di timnas portugal. gol itu membuat ronaldo menjadi pesepakbola aktif dengan gol di ajang resmi terbanyak saat ini. ia melakukannya pada usia 38 tahun. musim ini ronaldo tampil tajam di saudi pro league. dari tiga laga terakhir pemilik 5 ballon dor itu bisa membuat 6 gol dan 4 assist. meski begitu al nassr masih tertahan di papan tengah klasemen saudi pro league. tim asuhan luis castro baru mengoleksi 9 poin dari 5 laga terpaut empat angka dari al hilal. 