 presdir pss sleman bakal putuskan stadion kandang super elja januari pss sleman masih menakar stadion mana yang berpotensi untuk menjadi kandang sementara. presiden direktur pt pss gusti randa menyebut keputusan stadion kandang super elang jawa akan diumumkan januari 2024. pss sleman harus mencari kandang baru untuk sementara usai stadion maguwoharjo direnovasi mulai 15 desember 2023 hingga 31 oktober 2024. pihak manajemen sendiri telah menyiapkan beberapa opsi stadion antara lain stadion manahan solo serta stadion sultan agung bantul. namun hingga saat ini belum dapat dipastikan ke mana super elang jawa bakal bermarkas. stadion sultan agung sendiri memiliki peluang yang cukup besar untuk menjadi kandang pss sleman. namun pihak pengelola hanya mengizinkan stadion digunakan dengan catatan tanpa suporter. presiden direktur pt putra sleman sembada pt pss gusti randa masih belum bisa memastikan stadion mana yang bakal dipakai. dia juga menyebut manajemen masih menakar peluang terbesar dari dua stadion tersebut. kita masih memikirkan apakah manahan solo atau sultan agung bantul kata gusti randa saat dihubungi wartawan kamis 21122023. selain itu gusti randa juga mengungkapkan stadion sultan agung menjadi bahan pertimbangan lagi. mengingat saat ini sudah ada beberapa klub yang mengincar stadion ini. rans nusantara sendiri telah mengumumkan resmi berkandang di stadion sultan agung. lalu ada barito putera yang dikabarkan juga melirik stadion yang berada di bantul ini. selain itu stadion sultan agung juga digunakan sebagai venue liga 3 diy. hal ini cukup menjadi pertimbangan gusti randa karena stadion bakal sering digunakan untuk bertanding. selain itu laga tanpa suporter juga turut menjadi pertimbangannya. karena ada beberapa tim yang memutuskan di bantul. kalau ada banyak tim di bantul ya pasti jadi jelek lapangannya. soalnya hampir tiap hari dipakai ujarnya. yang kedua apakah boleh pakai penonton atau tidak itu kan harus kita pertimbangkan sambung pria kelahiran 1965 itu. lebih lanjut gusti randa menyebut soal ke mana pss berkandang akan diputuskan januari 2024. namun dia tak menyebut tanggal pastinya. januari nanti kita putuskan pungkas gusti randa singkat. 