 ronaldo hingga zidane pesepakbola top di bni kejurnas pbsi 2023 dua atlet tunggal putra daerah yang tampil di bni kejurnas pbsi perorangan taruna dan dewasa 2023 tampil dengan menggunakan namanama pesohor sepakbola dunia. siapa saja ialah cristiano ronaldo eka saputra dan zidane cahyo nugroho dua atlet asal jawa barat dan banten punya cerita tersendiri mengapa orang tuanya menyematkan nama tersebut kepada mereka. ayah itu mengidolakan cristiano ronaldo saat pindah dari sporting cp ke manchester united. kebetulan saya sendiri juga sukakata pemain yang karib disapa eka ini kepada detiksport. meskipun penggemar olahraga sepakbola cristiano ronaldo eka saputra justru memilih bulutangkis sebagai jalan kariernya di masa depan. lagilagi karena ikut ayahnya yang menonton olahraga tepok bulu tersebut saya pribadi lebih minat ke bulutangkis karena dari kecil. lebih senang saja ujar atlet yang mengidolakan legenda bulutangkis taufik hidayat ini. tak berbeda dengan cristiano wakil daerah banten zidane cahyo nugroho juga memiliki cerita unik lainnya terkait namanya. nama saya kebetulan bersamaan dengan momen piala dunia 2006. saat itu zidane kan menanduk materazzi itu kan iconic banget ya. nah papah saya langsung ingin menamakan saya zidane katanya. tak sekadar memberi nama seperti bintang sepakbola dunia zidane ternyata lebih dulu berkecimpung dalam olahraga kaki tersebut sebelum diarahkan oleh kakeknya ke bulutangkis. saya main bola itu dari tk hingga kelas 3 sd. setelah itu kakek saya meminta untuk main badminton seperti praveen jordan. praveen adalah om saya. pertama mencoba ternyata enak kata pemain yang mengidolakan viktor axelsen lin dan dan lee chong wei ini. di tengah mereka berproses sebagai atlet bulutangkis baik cristiano dan zidane samasama berharap dapat sukses menjadi juara dunia seperti namanama pemain terkenal yang disematkan kepadanya. berjuang terus ini kan ranking dan bisa main di seleknas siapa tahu juara dan masuk pelatnas kata cristiano. target di sini bni kejurnas pbsi juara semoga ada rezeki bisa masuk pelatnas. pastinya mau jadi juara dunia dan olimpiade kata zidane. 