 pss sleman vs psm makassar laga ke150 wiljan pluim di liga 1 wiljan pluim akan tampil di laga ke150 di liga 1 saat psm makassar bertandang ke markas pss sleman. sebuah capaian fantastis bagi pemain asing yang hanya membela satu tim di kompetisi sepakbola tertinggi indonesia. laga pekan ke11 liga 1 20232024 antara pss sleman vs psm makassar akan berlangsung di stadion maguwoharjo sleman minggu 392023. kickoff dimulai pukul 20.00 wita. pertandingan tersebut menjadi laga spesial bagi wiljan pluim. dia akan menjadi pemain asing pertama psm makassar yang main di liga 1 mencapai 150 penampilan jika dia dimainkan oleh bernardo tavares. melansir catatan transfermarkt wiljan pluim telah bermain 149 laga bersama psm makassar di liga 1. dalam penampilannya tersebut pluim mencetak 41 gol dan 43 assist untuk tim juku eja. yang menarik meski mencatat banyak penampilan untuk psm di liga 1 pluim minim dihukum kartu. pluim hanya menerima 25 kartu kuning dan 1 kartu merah. pertandingan ini juga membuka peluang bagi pluim untuk bisa menyalip perolehan gol marko simic dengan status pemain yang hanya bermain di satu klub di liga 1. bersama persija simic mencetak 63 gol dari 97 penampilannya bersama skuad macan kemayoran. di laga ini psm makassar juga akan melaksanakan misi untuk naik di papan atas klasemen liga 1. saat ini tim juku eja terseok di posisi ke10 dengan mengemas 14 poin. meski akan melakoni laga ke150 kepastian wiljan pluim melawan pss sleman juga masih tanda tanya. sebab sebelumnya pemain asal belanda itu sempat mangkir latihan hingga membuat pelatih bernardo tavares sendiri angkat tangan. terkait pluim tanyakan ke klub bukan ke pelatih kata bernardo tavares minggu 278. diketahui pluim pertama kali mangkir latihan jelang melawan persebaya surabaya di stadion gelora bung tomo jumat 188 lalu. pluim menetap di bali saat rekanrekannya balik ke makassar menggelar latihan. pluim sempat hadir pada pertandingan psm melawan yangon united dalam laga playoff afc cup 2023 di stadion kapten i wayan dipta bali rabu 238 lalu. di laga itu pluim bermain sebagai pemain pengganti di babak kedua. setelah laga tersebut pluim kembali mangkir latihan. kali ini pluim ikut kembali ke makassar tetapi tidak hadir pada sesi latihan untuk persiapan melawan persis solo senin 288 di laga tersebut pluim kembali tetap dimasukkan dalam daftar susunan pemain psm dari bangku cadangan. alhasil pluim main sebagai pemain pengganti pada menit ke80. teranyar pada persiapan melawan pss sleman wiljan pluim terpantau sudah hadir pada sesi latihan. namun statusnya akan dimainkan sebagai pemain inti atau cadangan masih tanda tanya. 