 format baru piala dunia antarklub dikritik wenger menjawab fifa mengumumkan perubahan format piala dunia antarklub yang dimulai 2025 mendatang. format baru ini dikritik tak peduli kesejahteraan pemain. piala dunia antarklub nantinya tak cuma mempertarungkan juarajuara kontinental saja. per 2025 formatnya berubah ke 32 peserta. nantinya kompetisi ini tak lagi digelar per tahun melainkan empat tahun selayaknya piala dunia. nah perubahan ini mendapatkan kritik tajam dari serikat pemain dunia fifpro dan juga forum ligaliga dunia wlf. perubahan format ini dinilai cuma akan memperberat beban pemain yang kini sudah harus menghadapi jadwal padat tiap musimnya. terlebih untuk para pemain di eropa yang juga akan mengalami perubahan liga champions. tapi kepala pengembangan sepakbola global fifa arsene wenger menyebut perubahan ini penting untuk pemerataan kesempatan. di eropa kita beruntung. tapi penting bahwa kita membuat sepakbola benarbenar global dan ini menciptakan sebuah peluang buat klubklub lain untuk maju dan ini target sesungguhnya kata wenger dikutip sky sports. ini akan memberikan peluang lebih besar buat lebih banyak pemain di seluruh dunia untuk bersaing di level lebih tinggi. saya terima bahwa kalender sepakbola itu sibuk tapi ini kompetisi yang akan berjalan setiap empat tahun dan tentunya periode istirahat selama kompetisi dan setelahnya harus dihormati imbuhnya. wenger berdalih bahwa kesejahteraan pemain saat ini justru makin membaik dengan perbaikanperbaikan teknologi medis. selain itu pemain juga kian terlindungi dengan penerapan var. situasinya sudah hampir tak dikenali dibanding duludulunya. juga var sudah membantu perlindungan pemain karena para pemain tahu mereka tak bisa kabur dari hukuman melakukan tekeltekel buruk yang memicu cedera sambung eks manajer arsenal ini. jadi secara keseluruhan sudah ada peningkatan besar dari sisi kesejahteraan pemain dan juga kami ingin melanjutkan progres itu. kita melihat para pemain menerima penghargaanpenghargaan dunia seperti messi ronaldo benzema semuanya di usia lebih dari 35 tahun. 