 perkuat mental tanding pssi sediakan psikolog untuk timnas u17 timnas indonesia u17 kembali akan bermain pada senin 1311 malam. tim asuhan bima sakti itu bakal menghadapi panama di stadion gelora bung tomo gbt pukul 19.00 wib. wakil ketua umum pssi zainudin amali menjelaskan kondisi para pemain indonesia siap tempur. semangat skuad garuda muda makin meningkat usai mendapatkan wejangan dari bintang eropa radja nainggolan. kebetulan kemarin pagi anakanak timnas itu dikunjungi oleh salah satu bintang eropa radja nainggolan. radja mengunjungi anakanak untuk memberi semangat. satu yang disampaikan radja di sepakbola saja mungkin tutur zainudin amali saat konferensi pers di grand swiss belhotel minggu 12112023. zainudin amali kemudian mencontohkan dua laga yang sudah berlangsung di piala dunia u17. dua tim kuat yang digadanggadang bakal menang justru tumbang. mereka adalah brasil dan argentina. brasil kalah dari iran dengan skor 23. sementara itu argentina takluk dari senegal 21. awal mungkin di antara kita memperkirakan brasil dan argentina menang. tapi ternyata tidak. kuncinya anakanak harus mempersiapkan diri sebaikbaiknya dan konsentrasi kepada tugas yang diberikan oleh pelatih sambungnya. lebih lanjut zainudin amali menjelaskan bahwa tim u17 selalu diperhatikan kondisi mentalnya. bahkan pssi menghadirkan psikolog untuk mengetahui dan memantau keadaan tiap pemain. kami ada psikolog karena ini anakanak usia 17 tahun berbeda dengan u23 atau senior. kami pantau perkembangan mereka secara fisik maupun mental ujarnya. seperti diketahui indonesia saat ini menempati urutan kedua grup a dengan koleksi satu poin. sementara itu panama di posisi keempat usai kalah dari maroko. melihat posisi klasemen tersebut indonesia sedikit diunggulkan. apalagi mereka bakal tampil di depan para pendukungnya sendiri. namun iqbal gwijangge dkk harus tetap waspada karena panama juga mengincar kemenangan perdana. 