 skenario shin taeyong loloskan indonesia ke 16 besar piala asia 2023 pelatih timnas indonesia shin taeyong menargetkan timnya menang atas vietnam di piala asia 2023. ia juga mengincar satu imbang untuk meraih empat poin. skenario itu menurut shin taeyong bisa membuka peluang indonesia untuk lolos ke babak penyisihan. menurutnya vietnam adalah lawan yang paling masuk akal untuk dikalahkan. sementara satu hasil imbang diharapkan bisa diraih saat jumpa irak. untuk melawan jepang shin taeyong sadar perbedaan kualitas kedua tim begitu jauh sehingga memilih nothing to lose. mungkin akan ada kejutan. saya berpikir kami bisa meraih satu kemenangan satu hasil imbang dan satu kekalahan kata shin taeyong dikutip dari sports seoul. vietnam harus kami kalahkan irak setidaknya harus kami tahan imbang. kalau jepang jujur mereka berada di level yang berbeda. tidak akan mudah tapi akan mencoba untuk merepotkan mereka ujarnya. shin taeyong berharap pemain tak melakukan kesalahan lagi di piala asia nanti. blunder kerap dilakukan pemain indonesia dalam lima laga terakhir 2 kualifikasi piala dunia 2026 dan tiga laga uji coba. jika blunder bisa diminimalisir indonesia masih punya peluang untuk membuat lawan kerepotan. dengan begitu garuda juga bisa menjaga asa untuk lolos dari fase grup. saya pikir kami bisa membuat kejutan jika tidak membuat kesalahan sendiri ucap shin taeyong. saya sering bilang ke pemain bahwa kalian bisa percaya diri dan jangan takut membuat kesalahan. sepakbola adalah permainan dengan kaki sehingga kesalahan adalah sesuatu yang bisa terjadi tuturnya. 