 sepesimis itu roy keane pada manchester united manchester united masih kesulitan menembus papan atas di liga inggris. setan merah bahkan diyakini akan sulit menembus empat besar di sisa musim ini. itu tidak terlepas dari penampilan tim asuhan erik ten hag tersebut. mu masih belum stabil. dikutip dari detiksport manchester united saat ini berada di posisi enam klasemen liga inggris dengan koleksi 47 poin dari 28 laga. mu tertinggal delapan poin dari aston villa di posisi empat dan enam poin dari tottenham hotspur di posisi lima. dalam persaingan untuk posisi empat tottenham saat ini punya keuntungan. mereka masih menyimpan satu laga di tangan untuk dijadikan modal untuk menyalip aston villa yang akhir pekan kemarin berhasil dilibas 40. terkait kans finis empat besar mu dinilai menghadapi kemungkinan sulit. roy keane menyinggung inkonsistensi tim polesan erik ten hag sejauh ini. akhir pekan kemarin mereka susah payah mengatasi everton 20 dengan kedua gol dicetak dari titik penalti. di sisi lain villa dan spurs tampil lebik baik. saya rasa kepercayaan diri di spurs momentum saat ada pemainpemain dari bangku cadangan mencetak golgol itu. faktor dari perasaan senang itulah yang membantu memenangkan pertandingan kata keane dikutip metro. kekalahan itu adalah kemunduran buat villa dan hasil besar buat spurs. saya tak terlalu yakin jujur saja kita bicara soal empat atau lima besar tapi hal paling utama buat united adalah harus konsisten dan terus menang sembari berharap mereka spurs villa terpeleset pastinya. kalau posisi lima itu terbuka saya rasa anak sulit buat mengejar villla untuk posisi keempat. mereka mu harus terus menang imbuhnya. inggris sebenarnya berpeluang meloloskan lima wakil ke liga champions dari jalur posisi di klasemen. ini berkat penambahan jumlah peserta di turnamen tersebut pada musim depan. akan tetapi kesempatan ini juga bergantung pada performa timtim inggris di kancah eropa. saat ini italia dan jerman masih lebih unggul dalam peringkat koefisien. 