 setiap langkah shin taeyong jadi sejarah di timnas indonesia shin taeyong bersiap menciptakan sejarah lagi bersama timnas indonesia. media korea selatan sampai menulis setiap langkah pelatih 53 tahun itu menjadi rekor. indonesia lolos ke babak perempatfinal piala asia u23 2024. pencapaian itu cukup baik mengingat tim merahputih merupakan debutan. di babak delapan besar indonesia akan berhadapan dengan korea selatan. kalau menang di stadion abdullah bin khalifa kamis 2642024 dini hari wib garuda muda semakin dekat dengan tiket ke olimpiade 2024 di paris. terakhir indonesia lolos ke olimpiade cabor sepakbola putra pada 1956 di australia. shin taeyong sudah menangani indonesia sejak januari 2020. selama menangani indonesia pelatih 53 tahun itu sudah menciptakan beberapa rekor. media korsel hankook ilbo sampai menulis bahwa setiap langkah shin taeyong selalu membuahkan rekor untuk timnas indonesia. di piala asia u23 2024 shin taeyong sudah memenuhi target untuk lolos ke perempatfinal dari pssi. eks pelatih seongnam ilhwa itu mempunyai misi lebih lagi dengan mengantarkan indonesia lolos ke olimpiade 2024. akankah shin taeyong mampu mencatatkan lebih banyak sejarah bersama timnas timnas indonesia dibawa ke piala asia 2023 setelah 15 tahun absen di kompetisi sepakbola antarnegara asia. kali ini indonesia diloloskan oleh shin taeyong lewat jalur kualifikasi. indonesia dibawa ke putaran final piala asia u23 2024 untuk pertama kalinya oleh shin taeyong. indonesia merebut tiket itu dengan mengalahkan turkmenistan dan taiwan di kualifikasi. indonesia dibawa shin taeyong lolos ke babak gugur piala asia untuk pertama kalinya. di piala asia 2023 indonesia mampu ke babak 16 besar lewat jalur peringkat ketiga terbaik. di babak gugur indonesia langsung dikalahkan oleh australia 04. sebagai tim debutan indonesia memasang target tinggi lolos ke babak perempatfinal piala asia u23 2024. shin taeyong mampu menjawab tantangan itu kendati bersaing dengan qatar australia dan yordania. indonesia akan menghadapi korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. korea selatan yang akan menjadi lawan indonesia di babak delapan besar. 