 respons bojan hodak usai tumbangkan persikabo persib bandung berhasil menang melawan persikabo 1973 pada pekan ke12 liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. pelatih persib bojan hodak mengaku puas dengan penampilan anak asuhnya. pelatih asal kroasia itu menilai kedua tim bermain bagus. persib juga mampu menciptakan tiga peluang pada babak pertama. salah satu peluang krusial persib tercipta melalui ryan kurnia. mantan pemain persikabo itu nyaris mencetak gol pada babak pertama. namun bola hasil sepakan ryan kurnia berhasil diamankan kiper persikabo pada menit ke35. persib sendiri cukup kesulitan menembus lini pertahanan persikabo. bojan hodak pun mengakui kekompakan permainan laskar padjajaran yang bikin timnya kerepotan. sejujurnya persikabo bermain dengan cukup baik dan di babak pertama mereka tampil cukup rapat tapi di babak kedua ada ruang yang tercipta dan itu membuat kami bisa mencetak gol kata bojan hodak. setelah gol penalti bojan hodak menilai permainan semakin terbuka. persib berhasil menciptakan beberapa peluang. skor 20 itu hasil yang bagus pertahanan kami bisa mencatatkan cleansheet. ini juga bagus untuk kami semua di dalam tim terutama dari kepercayaan diri ucap bojan hodak. meski meraih kemenangan bojan hodak mengaku tetap harus mengevaluasi timnya. ia mengatakan persib harus terus menjaga tren positif. bahkan ia percaya diri untuk laga selanjutnya persib makin kuat karena beberapa pemain yang cedera bakal pulih. ciro sudah kembali alberto dan beckham juga akan segera kembali dan di laga berikutnya saya yakin kami bisa lebih baik ucap bojan hodak. sementara itu bek persib daisuke sato mengaku senang dengan performa timnya. menurutnya maung bandung mampu menguasai pertandingan. kami menunjukkan pengalaman yang lebih dari lawan dan bisa meraih kemenangan. kami juga senang terhadap performa kiper hari ini dan tentu juga para pemain belakang karena mencatatkan cleansheet kata sato. sato berharap persib terus cleansheet dan meraih kemenangan. tapi yang pasti kami senang dengan tiga poin ini tutur sato. 