 tekuk timor leste sty ungkit tak bawa tim terbaik di piala aff u23 indonesia cuma menang 10 atas timor leste di piala aff u23 2023. pelatih shin taeyong kembali mengungkit absennya beberapa pemain. garuda muda memainkan laga terakhir grup b di rayong provincial stadium thailand minggu 2082023. gol ramadhan sananta menjadi penentu kemenangan. skor tipis ini membuat peluang timnas u23 lolos ke semifinal harus bergantung ke lagalaga lain. terkait hal itu shin taeyong beralasan bahwa timnya memang tidak diperkuat pemainpemain terbaik. di setiap pertandingan performa kami bisa saja berkembang atau performa kami juga bisa turun karena keterbatasan dan kesulitan yang kami alami kata shin taeyong usai laga. beberapa pemain yang kami bawa ke sini kami tak menyadari bila mereka bisa main di turnamen ini. dari segi pemanggilan pemain kami tidak bisa membawa hampir 70 persen dari tim terbaik ujarnya. masalah pemanggilan pemain ke timnas u23 memang menjadi polemik akhirakhir ini. beberapa klub menolak melepas pemainnya yang dipanggil ke timnas u23 karena liga 1 202324 tengah berlangsung. ketua badan tim nasional btn sumardji hingga ketum pssi erick thohir sampai melemparkan kritik keras buat para klub. sementara shin taeyong merespons situasi dengan menyebut bahwa ia memaklumi keputusan para klub. selain itu shin taeyong sendiri juga tak memprioritaskan piala aff u23 tahun ini. baginya kualifikasi piala asia u23 2024 dan lolos ke olimpiade 2024 lebih layak diutamakan. liga indonesia sedang berjalan dan klub tak bisa mengirim pemain mereka ke turnamen ini. jadi di setiap pertandingan level performa kami bisa berkembang atau bahkan bisa sangat jatuh ucap shin taeyong. sementara itu sananta angkat bicara mengenai kemenangan tipis timnya. ia mengaku kehilangan kepercayaan diri dalam laga melawan timor leste yang turut berandil dalam kegagalan timnas u23 mencetak lebih dari satu gol. inilah sepakbola saya hilang kepercayaan miss terjadi tidak gol. sehingga saya hilang kepercayaan diri untuk mencetak gol ucap sananta. di babak kedua saya dapat beberapa peluang. tapi saya tidak bisa menyelesaikannya. tentunya saya harus evaluasi diri saya untuk pertandingan selanjutnya tutur striker persis solo itu. 