 pj gubernur sumsel lepas kontingen ke porwil xi optimistis raih peringkat atas penjabat pj gubernur sumatera selatan agus fatoni melepas keberangkatan ratusan atlet beserta pelatih sumsel ke ajang pekan olahragar wilayah porwil xi di riau. fatoni optimistis kontingen sumsel dapat meraih peringkat atas pada porwil kali ini. sebelumnya pada porwil x di bengkulu sumsel berada di peringkat 9 dari 10 provinsi. untuk kali ini fatoni mendorong kontingen sumsel bisa meraih posisi paling tidak di peringkat 2. saya berharap tahun ini sumsel bisa berada di peringkat kedua. dengan semangat kekompakan kita bisa menjadi juara katanya jumat 3112023. fatoni sendiri melepas keberangkatan secara resmi di stadion gelora sriwijaya jakabaring pada kamis 211 sore. pada kesempatan itu dia mengingatkan para atlet untuk menjaga kesehatan dan bertanding dengan gembira sehingga membawa hasil yang maksimal. skill dan kemampuan memang diperlukan. namun mental dan daya juang serta kekompakan juga sangat penting katanya. sementara itu kepala dinas pemuda dan olahraga dispora sumsel rudi irawan mengatakan porwil xi sumatera 2023 berlangsung selama 414 november 2023 di pekanbaru riau. sumsel mengirimkan 200 atlet bersama pelatih dan pendamping pada ajang ini. kontingan sumsel mengirimkan atlet untuk cabor atletik bola tangan wushu bola voli catur sepak takraw sepakbola renang dan esport jelasnya. pada porwil x bengkulu tahun 2021 lalu kontingen sumsel berada di peringkat yang cukup buncit. jumlah medali yang diraih pada saat itu yakni 7 emas 14 perak dan 22 perunggu. rudi pun berharap pada porwil xi kali ini sumsel bisa meraih prestasi yang lebih baik lagi. 