 inilah tiga besar nominasi pemain terbaik afrika 2023 federasi sepakbola afrika caf telah mengumumkan tiga besar nominasi pemain terbaik afrika 2023. mereka adalah mohamed salah achraf hakimi dan victor osimhen. ketiganya mengalahkan 27 pemain lain yang sebelumnya diumumkan masuk nominasi 30 besar pada november lalu. penilaian dilakukan berdasarkan penampilan pada periode november 2022 hingga september 2023. voting akan dilakukan oleh panel yang terdiri dari komite teknis caf mediamedia dari negara anggota pelatih dan kapten timnas serta klub yang terlibat kompetisi antarklub afrika. pengumuman dilakukan di marrakech maroko pada 11 desember mendatang. osimhen masuk daftar ini usai mengantar napoli memenangi serie a dan menjadi pencetak gol terbanyak musim lalu. hakimi membawa maroko mencapai semifinal piala dunia 2022 serta membawa paris saintgermain menjuarai liga prancis. salah tetap tampil konsisten bersama liverpool dengan 30 gol dan 16 asis dalam 51 laga musim lalu. secara kasat mata daftar tiga besar ini dinilai memenuhi syarat. jika ada perdebatan itu adalah absennya riyad mahrez yang sebelumnya ada di daftar 30 besar. bintang aljazair yang kini membela al ahli itu sukses membantu manchester city meraih treble musim lalu. selain pemain terbaik ajang caf award ini juga memberikan penghargaan kepada sejumlah predikat lain seperti pelatih terbaik pemain muda terbaik kiper terbaik klub terbaik hingga timnas terbaik. berikut daftar nominasinya. player of the year men mohamed salah mesir liverpool achraf hakimi maroko paris saintgermain victor osimhen nigeria napoli player of the year women asisat oshoala nigeria barcelona thembi kgatlana afrika selatan racing louisville barbara banda zambia shanghai shengli interclub player of the year men fiston mayele republik demokratik kongo pyramids peter shalulile namibia mamelodi sundowns percy tau afrika selatan al ahly interclub player of the year women refilwe tholakele botswana mamelodi sundowns fatima tagnaout maroko as far lebohang ramalepe afrika selatan mamelodi sundowns coach of the year men abdelhak benchika aljazair simba sc walid regragui timnas maroko aliou cisse timnas senegal coach of the year women reynald pedros timnas maroko desiree ellis timnas afrika selatan jerry tshabalala afrika selatan mamelodi sundowns goalkeeper of the year men andre onana kamerun manchester united mohamed el shenawy mesir al ahly yassine bounou maroko al hilal goalkeeper of the year women khadija errmichi maroko as far chiamaka nnadozie nigeria paris fc andile dlamini afrika selatan mamelodi sundowns young player of the year men abdessamad ezzalzouli maroko real betis lamine camara senegal metz amara diouf senegal metz young player of the year women comfort yeboah ghana ampem darkoa nesryne el chad maroko lille deborah abiodun nigeria pittsburgh panthers national team of the year men gambia maroko senegal national team of the year women maroko nigeria afrika selatan club of the year men al ahly mesir wydad athletic club maroko mamelodi sundowns afrika selatan club of the year women as far maroko sporting casablanca maroko mamelodi sundowns afrika selatan 