 melihat keseruan presiden jokowi dan menpora di indonesia vs brunei menteri pemuda dan olahraga ri dito ariotedjo ikut hadir langsung saat timnas indonesia menggilas brunei darussalam. dito mendampingi presiden joko widodo. indonesia vs brunei berlangsung di stadion gbk jakarta kamis 1210 malam wib dalam babak pertama kualifikasi piala dunia 2026. timnas indonesia menang telak 60 lewat hattrick dimas drajad brace ramadhan sananta dan rizky ridho. jokowi nonton langsung dan duduk di tribune vip timur bersama ibu negara iriana jokowi. sejumlah menteri tampak menyambut kedatangan presiden yang salah satunya adalah dito ariotedjo. kedua sosok itu sangat menikmati permainan pasukan shin taeyong. apalagi saat skuad garuda berhasil mencetak gol jokowi dan juga ikut kegirangan. semua pemain bermain baik. sepakbola itu kerja tim. tapi di babak kedua masuknya ramadhan sananta mengubah pola permainan timnas indonesia ujar jokowi selepas laga. ini saya kira modal yang baik kan nanti tanding di brunei tanggal 17 oktober 2023 ucapnya. indonesia selanjutnya bermain di kandang brunei darussalam. jika berhasil menyingkirkan brunei darussalam indonesia masuk grup f babak kedua kualifikasi piala dunia 2026 zona asia bersama irak vietnam dan filipina. 