 langkah yordania ke panggung final piala asia 2023 timnas yordania berhasil membuat sejarah usai membungkam korea selatan di laga semin final piala asia 2023. kesuksesan itu membawa mereka ke final piala asia pertamanya. melansir detiksport yordania menghadapi korsel di laga semifinal piala asia 2023 selasa 622024 malam wib. tidak diunggulkan yordania malah membuat korsel kerepotan sepanjang 90 menit. pertahanan solid bikin korsel mati kutu dan yordania memetik kemenangan 20 yang seluruhnya dibuat di babak kedua lewat yazan alnaimat pada menit ke53 dan mousa altamari pada menit ke66. yordania pun mencatatkan sejarah untuk pertama kalinya bisa melaju ke final piala asia. pada empat kesempatan sebelumnya pencapaian terbaik adalah perempatfinal pada 2004 dan 2011. setelah itu yordania tersingkir di fase grup 2015 dan babak 16 besar 2019. yordania memang bukan negara besar di asia mengingat mereka kini cuma menempati posisi ke87 di peringkat fifa dan punya valuasi skuad tak lebih dari 15 juta dolar as. hanya ada satu pemain yang berkiprah di eropa yakni mousa altaamari yang bermain di klub prancis montpellier. mereka juga tidak pernah tampil di piala dunia. kini yordania tinggal menunggu pemenang partai iran vs qatar besok untuk bertemu pada laga final di lusail stadium sabtu 1022024 malam wib besok. 