 piala dunia u17 meksiko menang indonesia kandas ke 16 besar asa timnas indonesia u17 lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 pun pupus sudah. sebabnya meksiko meraih kemenangan atas selandia baru malam ini. tricolor muda menggasak selandia baru dengan skor telak 40 pada laga terakhir grup f di stadion si jalak harupat bandung sabtu 18112023 petang. sedianya laga dimulai pukul 16.00 wib. namun ditunda 45 menit karena hujan deras dan petir. golgol meksiko dicetak oleh fidel junior barajas juarez 42 adrian fernandez de lara 47 dan dua gol stephano emmanuel carrillo calderon 54 67. dengan kemenangan empat gol tanpa balas dari selandia baru meksiko mengakhiri fase grup dengan berada di posisi kedua grup f. mereka mengantongi empat poin hasil dari 1 kali menang sekali imbang dan 1 kali kalah. mereka berada di bawah jerman yang menyapu tiga laga dengan kemenangan. dengan kemenangan skuad besutan carlos carino tersebut terjadi perubahan signifikan di klasemen akhir peringkat tiga terbaik. venezuela yang justru mengunci tiket terakhir lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 lewat jalur itu. pasalnya mereka harus puas berada di posisi ketiga grup f karena kalah selisih gol dari meksiko 2 berbanding 0. dengan demikian empat tim yang berlaga di fase gugur lewat peringkat tiga terbaik sudah lengkap. selain meksiko klub yang sudah menggenggam tiket lolos dari jalur itu masingmasing iran 6 poin jepang 6 poin dan uzbekistan 4 poin. 