 ten hag yakin antony akan kembali memukau di lapangan winger asal brasil antony mulai tersingkir dari tim utama manchester united musim ini. manajer setan merah erik ten hag yakin antony bakal bangkit dan kembali ke skuad utama. melansir detiksport antony dibeli dari ajax amsterdam bersamaan dengan kedatangan ten hag sebagai manajer manchester united. namun sayangnya hingga saat ini performa antony dinilai belum memuaskan. pemain asal brasil itu lebih banyak berkutat dengan persoalan di luar lapangan. dia bahkan belum membuat gol maupun assist musim ini yang membuatnya disorot habishabisan. puncaknya antony kini kehilangan tempat sebagai pemain inti setan merah. bahkan ketika rasmus hojlund harus absen saat menghadapi fulham ten hag lebih memilih omari forson ketimbang antony. situasi ini membuat masa depan antony mulai dispekulasikan. manajemen mu kabarnya ingin melego antony musim panas nanti demi mendapatkan uang untuk menggaet pemain lain. situasi ini ditanggapi santai oleh ten hag. ten hag mengklaim akan selalu mendukung antony dalam kondisi apapun. dia yakin antony punya kemampuan hebat untuk bangkit dan memberikan performa terbaiknya untuk tim. antony saya selalu mendukungnya sejak lama. saya tahu kemampuannya dan dia itu hebat. saya tahu ketika dia bermain seperti dulu maka dia sulit dihentikan tidak ada bek yang bisa menghentikannya karena dia adalah salah satu pemain tercepat di kotak penalti ujar ten hag seperti dikutip france24. 