 pemerintah bangun stadion di sudiang makassar mattoanging jadi area jogging pemerintah pusat berencana membangun stadion di gor sudiang makassar sulawesi selatan sulsel. forum komunikasi pimpinan daerah forkopimda sulsel menyampaikan terima kasih kepada presiden joko widodo jokowi. insyaallah akan dibangun stadion sepakbola di sudiang makassar dan ini kawasan sekitar bandara makassar dan sekitarnya akan jadi kota baru. ini akan jadi penyemangat buat kami dan masyarakat sulsel. kami terima kasih kepada presiden yang berikan perhatian tinggi terhadap pembangunan sulsel kata pj gubernur sulsel bahtiar baharuddin seusai pertemuan dengan jokowi di istana kepresidenan jakarta selasa 2722024. hadir dalam pertemuan itu pangdam hasanuddin mayjen bobby rinal makmun pangkoops udara ii marsekal muda budhi achmadi kapolda sulsel irjen andi rian djajadi dan komandan lantamal vi danlantamal vi makassar laksamana pertama tni ivan gatot pijanto. selain itu ada juga wali kota makassar bupati gowa bupati maros bupati pangkajene dan kepulauan bupati takalar dan sekda sulsel. bahtiar menjelaskan anggaran pembangunan stadion tersebut bersumber dari apbn. selanjutnya bakal ada pembahasan lebih lanjut mengenai teknis pembangunan tersebut. anggarannya apbn bersumber dari kemen pupr. nanti akan kita berikan teknisnya setelah ini akan ada pembahasan teknis lagi ujar bahtiar. dalam kesempatan itu jokowi dan forkopimda sulsel juga membahas pembangunan wilayah metropolitan makassar. bahtiar mengatakan kota makassar merupakan wilayah strategis di wilayah timur indonesia. jadi bapak presiden minggu lalu ke makassar meresmikan new port pelabuhan yang sangat besar sekali kapasitasnya 25 juta teus itu terbesar kedua setelah pelabuhan tanjung priok. jadi ini sangat besar sekali memiliki potensi ekonomi yang luar biasa. oleh karenanya ini kawasan makassar dan sekitarnya ini harus diintegrasikan dengan jaringan transportasi yang memadai transportasi kereta api maupun tol dan jalan lingkar makassar baik dari sisi darat maupun pesisirnya ujar bahtiar. selain itu makassar menjadi penyuplai untuk kebutuhan pokok di ikn. bahtiar menyebut sulsel sebagai salah satu wilayah yang mempunyai potensi besar di pertanian dan peternakan. karena yang terdekat potensi pertanian paling besar peternakan itu dari makassar. jadi nanti ketika ikn beroperasi jadi yang paling menikmati adalah makassar dan sekitarnya atau sulsel di mana provinsi yang kami pimpin ujar bahtiar. sementara itu kapolda sulsel andi rian djajadi menjelaskan makassar dan kota sekitarnya diproyeksikan menjadi kawasan terintegrasi. andi mengatakan aturan mengenai pembangunan kawasan mamminasata itu sudah diterbitkan sejak lama. mudahmudahan ini bisa ditindaklanjuti kembali dan mendapat dukungan langsung dari bapak presiden. kita berharap ini bisa berjalan di mana jika konsep ini berjalan ini akan menjadi kawasan aglomerasi seperti jakarta dengan beberapa kota penyangga mudahmudahan ini bisa terwujud di mana diketahui makassar adalah hub atau penghubung utama ke indonesia kawasan timur ujar andi dalam kesempatan yang sama. wali kota makassar moh ramadhan danny pomanto juga menyampaikan terima kasih kepada jokowi atas pembangunan stadion di makassar. dia mengaku mendapatkan arahan untuk menyiapkan jaringan jalan. alhamdulillah ini adalah sebuah mimpi besar masyarakat tentang stadion bapak presiden sangat concern dan meminta kami untuk segera mempersiapkan. alhamdulillah satu minggu pak gubernur perintahkan ke kami dan temanteman di maros mempersiapkan jaringan jalan penganggaran khusus untuk membackup jalan dan lahan untuk stadion ujar danny. selain itu danny menjelaskan soal penggunaan stadion mattoanging seusai pembangunan stadion dilakukan di gor sudiang. mattoanging nantinya bakal menjadi area joging. khusus stadion lama mattoanging ini kan sudah dibongkar dan memang tata ruangnya itu rth. rth itu akan kita buat juga untuk olahraga tempat orang joging orang leisure di situ. karena sudah rata tidak akan terlalu sulit dengan csr bisa kita bangun itu. yang penting ada perintah gubernur karena itu punyanya provinsi. kota makassar siap untuk mengisi eks mattoanging kita buat untuk olahraga yang dalam bentuk low carbonlah begitu sambung dia. simak juga saat jokowi resmikan jalan akses tol makassar new port gambasvideo 20detik 