 merendah ala pep guardiola pep guardiola menyebut manchester citu bukan kandidat unggulan juara premier league. ia bahkan menyebut dua tim lainnya lebih difavoritkan juara ketimbang man city. dikutip dari detiksport laga man city vs arsenal digelar di etihad stadium minggu 3132024 malam wib. kedua tim harus puas berbagi poin usai bermain imbang 00. beberapa jam sebelumnya liverpool meraih kemenangan atas brighton hove albion di anfield. sempat tertinggal lebih dulu the reds berbalik menang 21. kemenangan itu membawa liverpool naik ke puncak klasemen liga inggris dengan 67 poin dari 29 laga. arsenal menyusul di belakangnya dengan 65 poin dan city di urutan ketiga dengan 64 poin. melihat posisi di klasemen liga inggris pep guardiola mengakui city bukan favorit juara premier league. peluang juara city tidak ada di tangan sendiri. ya yang ada di posisi pertama adalah favorit ujar guardiola saat ditanya apakah liverpool sekarang unggulan untuk jadi juara premier league. yang kedua adalah arsenal dan kami ketiga. ini tidak lagi ada di tangan kami. yang bisa kami lakukan adalah mencoba menang di laga berikutnya melawan aston villa. cuma itu yang bisa kami lakukan lanjutnya. ketika kami di puncak liga kami favorit bola ada di tangan kami sendiri dan sekarang tidak jadi simpel saja kata guardiola seperti dilansir metro. 