 pantaskah harry kane disebut kambing hitamnya bayern munich bayern munich terancam gagal mempertahankan titel juara bundesliga. semua mata menyorot ke harry kane yang disebutsebut kambing hitamnya. sudah tersebar di sosial media belakangan ini aneka meme harry kane yang terancam masih gagal juara meski pindah ke bayern munich. situasi makin keruh saat di akhir pekan kemarin bayern kalah 02 dari borussia dortmund. borussia dortmund akhirnya menang lagi di kandang bayern munich sejak tahun 2014 bayern munich terancam gagal mempertahankan gelar juara berturutturut ke12 kalinya dan bayer leverkusen yang belum pernah juara bisa jadi menciptakan sejarah. harry kane kembali harus gigit jari andai kembali gagal meraih trofi. kata para fans sepakbola kane seperti kena kutukan dan munich kena getahnya pada klasemen bundesliga bayer leverkusen memimpin dengan 73 poin dari 27 laga. bayern munich di bawahnya dengan 60 poin yang terus ditempel stuttgart dengan 57 poin. bayer memang masih punya asa juara di liga champions musim ini tapi harus lewati arsenal dulu di babak perempatfinal. harry kane sebenarnya masih terus tajam. di musim debutnya kane sudah cetak 31 gol dari 27 laga di bundesliga dengan total 37 gol dari 36 laga di seluruh kompetisi. harry kane berpeluang besar menyabet titel individu top skor bundesliga kane meninggalkan jauh pesaing terdekatnya yakni serhou guirassy dengan 23 gol. tapi patut diingat trofi top skor bundesliga berbentuk meriam. miripmirip logonya arsenal rival kane dulu saat berseragam tottenham hotspur. 