 persib belum mampu jebol gawang persik di babak pertama persib bandung ditahan imbang persik kediri di babak pertama liga 1 indonesia. maung bandung sempat mencetak gol melalui sundulan david da silva namun tidak disahkan karena dinyatakan offside oleh wasit. berikut jalannya pertandingan babak pertama semenjak peluit babak pertama dibunyikan persib langsung berinisiatif mengambil serangan. namun sayangnya kondisi lapangan yang baru saja diguyur hujan sedikit menyulitkan febri hariyadi maupun ciro alves untuk berpenetrasi di lini pertahanan persik kediri. sementara di kubu lawan praktis hanya bisa mengandalkan serangan balik. tapi untungnya lini bertahan persib begitu kokoh untuk ditembus ditambah hadirnya mendoza di bawah mistar gawang. memasuki menit ke10 tensi permainan mulai memanas. pemain bertahan persik simen lyngbo diberi kartu kuning oleh wasit futoshi nakamura setelah melanggar edo febriansah. persik punya peluang emas di menit ke19. terjadi kemelut di mulut gawang persib yang langsung disambar stiker persik kediri flavio silva. untungnya sontekan flavio melambung di atas gawang yang dikawal kevin ray mendoza. persib pun terhindar dari kebobolan dan membuat skor masih 00. memasuki menit ke20 wasit nakamura kembali memberikan kartu kuning kepada bek persik anderson nascimento. upayanya untuk berduel bola atas dengan david da silva malah berujung pelanggaran yang diberikan untuk persib bandung. belum lima menit berselang nakamura kembali memberikan kartu kuning kepada henhen herdiana di menit ke24. tekelnya kepada krisda bayu otto berbuah pelanggaran yang untuknya tidak memberikan ancaman apapun bagi persib bandung. menit ke31 pemain bertahan persik kediri hamra hehanusa harus ditarik keluar lapangan karena mengalami cidera. ia kemudian digantikan ahmad agung untuk mengisi lini belakang. sepuluh menit menjelang turun minum persib makin mengintensifkan serangan. gol yang ditunggu pun akhirnya tercipta pada menit ke43. namun sayang sundulan david da silva yang memanfaatkan bola muntah di depan gawang dianggap telah offside terlebih dahulu. gol itu dianulir yang membuat skor masih tetap 00. persik sempat mengancam di menitmenit akhir melalui tendang bebas ze valente. untungnya kevin mendoza berhasil menghalau tendangan tersebut yang membuat skor sementara di babak pertama berakhir 00. berikut susunan pemain persib vs persik persib bandung kevin ray mendoza pg nick kuipers alberto rodriguez edo febriansah henhen herdiana marc klok c ezra walian beckham putra ciro alves febri hariyadi david da silva. cadangan teja paku alam pg victor igbonefo achmad jufriyanto abdul aziz zalnando ryan kurnia ferdiansyah arsan makarin stefano beltrame rezaldi hehanusa persik kediri dikri yusron pg al hamra hehanusa anderson nascimento simen lyngbo yusuf meilana ze valente krisna bayu otto renan da silva rohit chand c flavio silva m supriadi cadangan miswar saputra pg irfan bachdim fitra ridwan ahmad agung rangga widiansyah kelly sroyer arthur irawan adu eko nuri fasya m khanafi 