 kualifikasi piala dunia 2026 jadwal kickoff brunei vs indonesia timnas indonesia bakal memastikan langkah ke fase grup kualifikasi piala dunia 2026 malam ini. skuad garuda bakal melakoni laga leg kedua melawan brunei darussalam. mengutip dari detiksport laga leg kedua ronde pertama kualifikasi piala dunia 2026 zona asia antara brunei melawan indonesia itu berlangsung di stadion nasional bandar seri begawan selasa 17102023. laga itu berlangsung pada pukul 19.00 wib. indonesia mempunyai modal kemenangan atas brunei dengan skor 60 pada leg pertama. oleh karena itu tim merahputih akan lolos asal tak kalah dengan skor tujuh gol tanpa balas. indonesia dipastikan akan melakukan rotasi saat melawan brunei. hal itu disampaikan oleh pelatih indonesia shin taeyong. melawan brunei indonesia didukung rekor bagus. mereka memetik lima kemenangan beruntun atas tebuan. tak sekadar menang indonesia juga produktif. indonesia mampu membukukan sebanyak 24 gol lini belakang indonesia juga tampil sip dengan catatan clean sheet dalam lima laga itu. kalau lolos ke fase grup kualifikasi piala dunia 2026 indonesia akan bergabung ke grup f. irak vietnam dan filipina yang akan menjadi lawan indonesia untuk merebut tiket ke babak berikutnya. brunei darussalam vs indonesiastadion nasional hassanal bolkiahselasa 17102023kickoff pukul 19.00 wiblive rcti artikel ini telah tayang di detiksport silakan baca selengkapnya di sini. 