 850 gol tak cukup bagi ronaldo meski tak lagi bermain di liga eropa mega bintang sepakbola dunia cristiano ronaldo masih terus menambah pundipundi golnya bersama klub arab saudi al nassr. kini ia sudah berhasil mencetak rekor dengan 850 gol sepanjang karier profesionalnya namun kapten timnas portugal itu masih saja haus gol. dalam laga al nassr melawan al hazm minggu 392023 al nassr berhasil menang 51. dalam laga itu ronaldo turut menyumbang 1 gol. kemudian ditambah abdulrahman ghareeb sadio mane otavio dan abdullah alkhaibari.gol itulah yang menjadi gol ke 850 bagi cr7. dilansir detiksport ronaldo telah mengoleksi 450 gol di real madrid 145 gol di manchester united 101 di juventus 5 gol di sporting lisbon serta 26 gol di al nassr. di panggung internasional ronaldo memiliki 123 gol untuk timnas portugal. ia pun menjadi pemain dengan gol terbanyak saat ini dan masih terus produkti membobol lawan di umur 38 tahun. gembira dengan rekor golnya namun ia mengaku masih ingin menambah koleksi golnya di level klub dan tim nasional. performa hebat tim lagi. kami terus berkembang. ayo al nassr cuit akun twitter ronaldo usai laga al hazm vs al nassr. 850 gol sepanjang karier dan masih terus berlanjut pungkasnya. berikut daftar koleksi gol cristiano ronaldo di klub dan timnas. sporting lisbon 5 golmanchester united 145 golreal madrid 450 goljuventus 101 golal nassr 26 goltimnas portugal 123 gol masih bisa bertambah. 