 sir jim ratcliffe ke fans mu sabar ya... sir jim ratcliffe yakin bisa membawa manchester united bangkit dari keterpurukan. tapi dia meminta fans setan merah bersabar karena semuanya butuh waktu. ratcliffe mengakuisisi saham manchester united sebesar 25 persen dari tangan keluarga glazer. ratcliffe berjanji akan menyiapkan 300 juta usd atau setara rp 46 triliun untuk renovasi stadion old trafford. ratcliffe ke depannya akan bertanggung jawab pada operasional klub. itu termasuk soal transfer pemain hingga penunjukkan manajer meski keluarga glazer juga masih punya suara. kedatangan ratcliffe menumbuhkan asa baru untuk sebagian pendukung mu yang berharap peruntungan klub bisa berubah. pasalnya mu benarbenar mengalami kemunduran sejak ditinggal sir alex ferguson. apalagi ratcliffe juga berpengalaman menyulap nice jadi salah satu kekuatan baru di sepakbola prancis. meski demikian ratcliffe menyadari proses yang dijalaninya tidak akan bisa instan dan butuh waktu untuk bisa membangkitkan mu. saya ingin menuliskan surat ini terkait peran krusial fans untuk masa depan manchester united mengingat tanggung jawab kami begitu besar untuk menjaga klub anda ujar ratcliffe dalam surat terbuka kepada fans. saya yakin kami bisa membawa kesuksesan di lapangan seperti halnya kesuksesan klub ini di bidang komersial. tapi semuanya butuh waktu dan kesabaran serta manajemen yang profesional untuk mewujudkannya. anda punya ambisi tinggi untuk manchester united dan begitu juga kami. tidak ada yang pasti dalam olahraga dan perubahan itu butuh waktu tapi kami di sini untuk yang lama dan bersamasama kita membantu manchester united untuk kembali ke masa kejayaan di puncak sepakbola inggris eropa dan dunia. saya akan menjalaninya dengan sepenuh hati. 