 rans nusantara fc vs psis semarang siapa terlempar 5 besar psis semarang akan kembali melakoni laga tandang ke markas rans nusantara fc di pekan 15 liga 1 20232024. laga keduanya akan berlangsung di stadion maguwoharjo sleman sore ini. duel kedua tim akan berlangsung menarik mengingat psis dan rans samasama sedang berada di lima besar saat ini. psis menempati peringkat keempat dengan 24 poin. sementara rans nusantara berada satu tingkat di bawahnya dengan 23 poin. hanya kemenangan yang akan menjaga posisi mereka di papan atas klasemen sementara liga 1 20232024. jika kalah tentu salah satunya akan terlempar dari lima besar. psis sendiri cukup percaya diri bisa mencuri poin di sleman. tim mahesa jenar datang dengan modal bagus usai menang di dua laga kandang sebelumnya. tren positif ini ingin dilanjutkan pelatih gilbert agius di laga tandang. secara head to head psis juga unggul dalam dua kali pertemuan melawan the phoenix di liga 1. dengan catatan satu kali menang dan satu imbang. saat ini berpikir bagaimana harus menang di away agar menjadi musim yang bagus bagi psis semarang tuturnya dalam keterangan yang diterima detikjateng jumat 6102023. di sisi lain psis juga membawa skuad terbaiknya. kehadiran adi satryo haykal alhafiz dan alfeandra dewangga membuat psis diprediksi akan tampil full team sejak menit awal. sementara rans nusantara fc tak ingin kembali kehilangan poin penuh di kandang. sebelumnya mereka kalah dari persis di sleman dengan skor 12. sedangkan dari tiga laga terakhir rans hanya mampu mengemas satu poin. misi bangkit pun diusung paulo sitanggang dkk saat menjamu psis. meski bukan perkara mudah mengalahkan tim mahesa jenar yang sedang dalam peforma terbaiknya. satu pertandingan sulit lagi dimana kami akan melawan tim kompetitif psis mereka tim yang bagus saat ini kata almeida. pelatih asal portugal itu tentunya akan mewaspadai kekuatan psis di laga nanti. apalagi psis punya pemain kuat dan cepat seperti gali freitas vitinho juga carlos fortes. saya tahu fortes very well tapi tidak hanya pemain itu saja yang harus diwaspadai tapi banyak pemain lawan yang bagus paparnya. rans sendiri masih akan ditinggal beberapa pemain. seperti erwin ramdani yang dikabarkan cedera juga marckho merauje yang masih menjalani hukuman kartu merah. apapun situasinya kami siap mengeluarkan semuanya dan menjaga pekerjaan kami tiap pertandingan untuk melakukan yang terbaik demi tiga poin pungkasnya. 