 debut pahit duet messisuarez lionel messi dan luiz suarez menjalani debutnya sebagai duet di inter miami. namun laga debut ini justru menghadirkan hasil pahit. selain tak bisa menghadirkan kemenangan keduanya juga tak mampu mencetak gol. padahal ketajaman keduanya sangat diharapkan fans. dikutip dari detiksport inter miami kalah 01 oleh fc dallas dalam laga pramusim di cotton bowl dallas selasa 2312024 pagi wib. gol dicetak jesus ferreira di menit ke3 pertandingan. dalam laga itu inter miami memainkan duet messi dan suarez. mantan ujung tombak barcelona itu reuni di lini depan klub milik david beckham musim ini. messi dan suarez ditarik pada menit ke64. sampai akhir laga tak ada gol balasan bisa dicetak dan inter miami harus kalah di laga ini. suarez sendiri meninggalkan gremio dan memilih menyusul messi ke miami. bergabungnya pemain uruguay itu membuat inter miami kental rasa barcelona. sebab sudah ada empat mantan penggawa los cules di inter miami. selain messi dan suarez ada sergio busquets dan jordi alba pula yang mana keempatnya membawa barcelona meraih treble winners pada 2015. bagi inter miami sendiri kekalahan dari dallas membuat laju pramusimnya belum terlihat oke. sebab sebelumnya anak asuh tata martino juga ditahan imbang el salvador tanpa gol. selanjutnya inter miami akan menghadapi laga persahabatan ke arab saudi. lawannya adalah al nassr yang diperkuat cristiano ronaldo. pertandingan digelar pada 29 januari mendatang. 