 persipura jayapura klaim lolos degradasi liga 3 usai kalahkan pscs cilacap persipura jayapura mengklaim sudah lolos dari ancaman degradasi ke liga 3 usai mengalahkan pscs cilacap dengan skor 10. persipura memastikan tetap berada di kompetisi liga 2 musim depan. persipura menjamu pscs di stadion mandala kota jayapura sabtu 32. persipura menang lewat gol semata wayang striker asal perancis enzo celestine pada menit ke64. kemenangan 10 atas pscs ini membuat persipura bertengger di puncak klasemen grup d babak playoff degradasi liga 2 musim 20232024. persipura mengoleksi 11 poin hasil dari 6 kali bermain. pelatih persipura ricardo salampessy menyambut baik atas hasil positif yang diraih klub berjuluk mutiara hitam ini. sebab kemenangan ini membuat posisi persipura aman dari ancaman degradasi. luar biasa penyertaan tuhan sampai pada pertandingan terakhir kita bisa mendapat poin penuh dan bisa mengamankan status di puncak grup d babak playoff ini kata ricardo salampessy kepada wartawan sabtu 322024. menurut pelatih yang akrab disapa erik ini kemenangan penting merupakan hasil kerja keras yang ditunjukan para penggawanya. karena itu dia sangat mengapresiasi terhadap kinerja ramai rumakiek dan kawankawan. kami bisa menyelesaikan babak playoff ini dengan baik dan bisa mempersembahkan kemenangan di kandang dan menutup playoff di posisi pertama puji ricardo. sementara bagi kapten persipura tinus pae hasil 3 poin ini tak lepas dari kemampuan ricardo dalam mengolah taktik. pasalnya ricardo dianggap sangat paham dengan karakter bermain persipura. mungkin selama ini kita samasama jadi dia mengerti kita punya karakter bermain dan sangat positif dan sangat membantu kami tim untuk bagaimana bertanding di sisa laga ini imbuh tinus pae. sedangkan bagi kubu pscs kekalahan ini sangat menyakitkan. pscs menuding wasit tidak adil sehingga menyebabkan tim berjuluk hiu selatan ini kalah dari persipura. saya kecewa sekali kan dari kemarin saya sudah bilang saya butuh sportivitas dalam bertanding. karena saya sudah tahu nih pasti ada yang nggak beres. jadi saya malas berkomentar kata pelatih pscs jessie mustamu. kekalahan ini tentu saja membuat posisi pscs menjadi terancam. sebab saat ini pscs berada di peringkat ketiga grup d babak playoff degradasi liga 2. pscs berada di bawah persekat tegal yang bertengger di posisi kedua klasemen dengan perolehan 9 poin. persekat sendiri mendapat tambahan 3 poin dari kalteng putra yang dianggap walk out wo. pscs dan persipura bisa selamat dari degradasi apabila komite disiplin komdis pssi dan pt liga indonesia baru lib menjatuhi sanksi terhadap kalteng putra. kalteng putra dianggap mundur saat kompetisi berjalan sesuai pasal 7 dalam regulasi. dengan demikian seluruh hasil pertandingan kalteng putra dinyatakan tidak sah. jika begitu maka yang dipastikan turun ke kasta ketiga kompetisi sepakbola indonesia adalah persekat dan kalteng putra. 