 hubner nangis usai indonesia vs vietnam bang jay kasih pelukan tangisan justin hubner pecah selepas duel timnas indonesia vs vietnam. jay idzes langsung memberikan peluk untuk menenangkan rekannya itu. indonesia vs vietnam berlangsung di stadion utama gelora bung karno dalam matchday ketiga grup f kualifikasi piala dunia 2026 kamis 2132024 malam wib. skuad garuda menang 10 lewat gol egy maulana vikri. selepas pertandingan seluruh pemain timnas indonesia berputar mengelilingi lapangan untuk menyapa suporter. nah pada momen itu hubner mendapatkan bendera dengan wajah noah gesser dari seorang suporter. hubner menyambut bendera itu dan dibawa untuk berkeliling. selama berjalan hubner tibatiba menangis sambil membentangkan bender dengan wajah noah gesser dan kemudian jay mecoba menenangkan rekannya dengan pelukan. gambasinstagram noah gesser adalah teman kecil hubner yang dikenal sejak usia dini mengenyam ilmu sepakbola. selain hubner ada juga ivar jenner yang sangat dekat dengan noah gesser. kedekatan tiga pemain itu tak lepas karena saling bertemu sejak kecil dan punya darah indonesia. hubner noah dan ivar dikabarkan punya keinginan samasama membela timnas indonesia sejak lama. harapan hubner dan ivar sudah terwujud namun tidak untuk noah karena berusia sangat singkat. noah meninggal dunia pada 30 juli 2021 karena kecelakaan lalu lintas. noah saat meninggal dunia masih berstatus pemain jong ajax. kepergian noah ini sempat dipublikasikan di berbagai media sosial ajax. 