 ini daftar tim yang sudah lolos babak 16 besar piala dunia u17 2023 perhelatan piala dunia u17 2023 sudah hampir memasuk fase babak 16 besar. 11 tim sudah memastikan tiket untuk berlaga di babak berikutnya. ini daftarnya. di grup a dan grup b seluruh pertandingan telah tuntas kamis 16112023. lima tim dari kedua grup sudah menyusul enam tim yang lebih dulu lolos di matchday kedua. maroko menjadi juara grup a disusul ekuador di posisi runnerup. maroko berhasil mengumpulkan enam poin dari tiga laga usai mengalahkan indonesia di stadion gelora bung tomo dengan skor 31 tadi malam. sementara indonesia gagal lolos di posisi dua besar. meski begitu masih ada harapan untuk indonesia maju ke babak berikutnya. jika berhasil menjadi salah satu dari empat tim peringat ketiga terbaik. ekuador sendiri finis di posisi kedua dengan lima poin usai imbang 11 melawan panama di matchday ketiga. sementara di grup b spanyol keluar sebagai juara grup dengan tujuh poin. spanyol harus puas bertanding imbang dengan uzbekistan 22. padahal timnas spanyol lebih dulu unggul 2 angka. diikuti mali dengan enam poin usai berhasil mengalahkan kanada dengan skor 51. uzbekistan pun seperti indonesia berharap keajaiban jika berhasil menjadi peringkat ketiga terbaik. tinggal empat grup lagi yang masih akan bermain di partai ketiga dua hari ke depan. grup c dan grup d bakal menuntaskan fase grup jumat 17112023. sementara grup e dan f selesai sabtu 17112023. tinggal lima slot lagi di perdelapanfinal apakah indonesia menjadi salah satunya berikut daftar 11 tim peserta babak 16 besar piala dunia u17 