 makan konateboubakary diarra kompak nonton laga spanyol vs mali di manahan dua pemain liga 1 makan konate rans nusantara fc dan boubakary diarra psis semarang terlihat menonton laga grup b piala dunia u17 indonesia 2023 antara timnas spanyol melawan timnas mali. seperti diketahui makan konate merupakan pemain asal mali. begitu juga dengan boubakary diarra pemain berdarah maliperancis. usai laga makan konate mengaku janjian dengan diarra untuk menonton timnas mali bertanding. ya kami janjian kata makan konate kepada detikjateng senin 13112023. terkait pertandingan bintang rans nusantara fc itu menyebut jika laga kedua tim berjalan menarik. namun konate cukup menyayangkan mali gagal memenangkan laga penting ini. pertandingan bagus selamat buat spanyol tapi mali juga main bagus sekali mereka sudah cetak gol tapi ada var ya itulah sepakbola terangnya. meski begitu makan konate menyebut hasil buruk ini bisa menjadi pelajaran para pemain muda saat menghadapi lagalaga penting. hasil ini bisa jadi pelajaran bagi mereka step by step ke depan bisa lebih baik lagi tambahnya. sementara boubakary diarra menyebut mali sebetulnya tampil apik meski harus bermain dengan 10 pemain. mali menjalani pertandingan bagus meski kehilangan satu pemain saya pikir gol mali juga sah tapi wasit mengambil keputusan yang buruk terangnya. disinggung peluang mali lolos dari fase grup b konate optimis negaranya bisa lanjut ke babak 16 besar. insyaallah lawan kanada bisa menang optimis bisa lolos ucapnya. 