 harry maguire disarankan cabut dari mu di januari harry maguire masih belum dipercaya dapat tempat di skuad utama manchester united. andy cole menyarankan saatnya bek tengah itu pindah di januari harry maguire masih jadi pilihan kedua di manchester united. manajer erik ten hag lebih sering memainkan raphael varane dan lisandro martinez. eks pemain mu andy cole punya saran buat harry maguire. baginya bek tengah itu sebaiknya cabut di bursa transfer musim dingin januari 2024 demi mendapat menti bermain dan bisa prima di piala eropa 2024. di usianya 30 tahunred dia harus main tiap pekan. dia juga akan segera main di euro jadi sebaiknya pindah di januari nanti jelasnya kepada the sun. andy cole memberikan simpatinya kepada harry maguire. cole tahu banyak pihak yang meragukan si pemain tapi sepakbola adalah tentang pembuktian dia bisa punya kesempatan untuk membuktikan bahwa orangorang salah menilainya. sepakbola adalah tentang membuktikan bahwa orangorang bisa salah tegasnya. maguire sudah sulit dapat kesempatan di mu maka dia harus menemukan kesempatan di tempat lain tambahnya. ketika saya berusia 30 tahun di man united saya memberitahu manajer kalau saya mau pergi demi bisa bermain. sekarang maguire harus memutuskan nasibnya sendiri tutup cole yang pernah membela setan merah pada 1992 sampai 2005. 