 ganasnya messi dan suarez lionel messi dan luis suarez tampil ganas. keduanya samasama tampil apik untuk membantu timnya meraih tiga poin. gol mereka pun berdampak krusial untuk perjalanan inter miami di concacaf champions cup. inter milan berhasil lolos ke babak perempatfinal. dikutip dari detiksport inter miami menjamu nashville di chase stadium dalam pertandingan leg kedua babak 16 besar kamis 1432024 pagi wib. inter miami menang 31. berkat kemenangan itu the herons melaju dengan keunggulan agregat 53. selanjutnya inter miami akan menghadapi pemenang antara monterrey melawan cincinnati. perempatfinal concacaf champions cup sendiri baru akan dilangsungkan pada awal april. luis suarez langsung membuat publik tuan rumah bersorak saat laga baru berjalan delapan menit. suarez membuka skor untuk membawa inter miami unggul 10 atas nashville sc. messi memperoleh umpan mendatar dari sayap kiri. sodorannya ke kotak penalti membebaskan luis suarez sehingga dengan mudah menceploskan bola ke gawang nashville. pada menit ke23 lionel messi memperbesar keunggulan inter miami menjadi 20. diego gomez menusuk pertahanan nashville dari tengah kotak penalti lalu operan pendeknya diselesaikan messi dengan tendangan kaki kiri inter miami menjaga keunggulan dua golnya ini sampai akhir babak pertama. setelah turun minum robert taylor menegaskan dominasi inter miami dengan mencetak gol ketiga pada menit ke63. luis suarez mengirim umpan silang dari sisi kanan lapangan. taylor menyambut bola dengan sundulan akurat yang tidak mampu ditahan kiper joe willis. jelang laga bubar nashville sc menciptakan gol hiburan. sam surridge mengukir namanya di papan skor sehingga menandai pertandingan selesai dengan skor 31 untuk keunggulan inter miami. susunan pemain inter miami callender kyvtsov allen 70 jordi alba freire aviles sergio busquets gressel gomez ruiz 86 redondo messi taylor 50 suareaz campana 86 nashville sc willis moore lovitz washington bauer 46 macnaughton godoy anunga 68 mukhtar muyl surridge 46 davis yearwood 68 boyd shaffelburg gaines 75 