 makin banyak pemain cedera ten hag soroti jadwal yang kian berlebihan manchester united kini turut kehilangan banyak pemain karena cedera. erik ten hag pun menyuarakan kritiknya terhadap jadwal sepakbola yang makin tak terkendali. manchester united saat ini punya delapan pemain yang dalam perawatan tim medis. lisandro martinez baru saja dipastikan absen sampai akhir tahun. pemainpemain lain yang absen adalah aaron wan bissaka luke shaw harry maguire tyrell malacia hingga mason mount. dari deretan nama itu lini pertahanan menjadi yang paling terdampak. apa yang terjadi di manchester united ini juga dialami oleh klubklub lainnya. data premierinjuries mengungkap ada total 112 pemain yang cedera dari 20 klub premier league. chelsea menjadi yang mengalami badai cedera terbesar dua di antaranya adalah christopher nkunku dan wesley fofana yang absen lama karena masalah lutut. situasi ini membuat sejumlah manajer seperti pep guardiola mikel arteta dan mauricio pochettino mengeluh. kita sebelumnya punya piala dunia di tengah musim kita menjalani musim yang lebih panjang. kami juga harus memainkan musim yang lebih panjang dengan piala fa lalu lagalaga nations league. jedanya jadi lebih pendek ujar manajer mu erik ten hag dikutip bbc. jadwalnya terus mengembang beban para pemain terlalu besar sangat overload. banyak kolega saya menyoroti itu dan saya juga. tapi ini terus berjalan kita terus menambah jadwalnya. para pemain enggak tahan lagi dengan beban berlebihan ini dan saya rasa itulah yang anda lihat pada skuad ini sekarang tambahnya. 