 jagajaga andai timnas indonesia u17 lolos 16 besar piala dunia u17 timnas indonesia u17 masih mempunyai peluang meski tipis untuk lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 2023. begini skenarionya yang tersaji. dilansir detiksepakbola diketahui garuda muda finis di posisi ketiga klasemen akhir grup a. mereka mengantongi poin dua hasil dari dua kali seri dan sekali kalah. dua tim dari grup sampai dengan f otomatis lolos ke babak 16 besar. namun masih ada jalur tiket melalui klasemen peringkat tiga terbaik. dalam klasemen dengan jatah empat tim sudah ada tiga negara yang memegang tiket ke fase knockout. mereka adalah iran 6 jepang 6 poin dan uzbekistan 4 poin. sementara timnas indonesia u17 berada di urutan keempat yang menjadi batas akhir dengan dua poin. di bawahnya ada meksiko dengan satu poin dan korea selatan yang belum mengantongi satu angka pun. sabtu ini 18112023 kedua tim akan bermain. meksiko bakal menghadapi selandia baru sementara korea selatan melawan burkina faso. arkhan kaka cs harus banyakbanyak berdoa kedua tim itu seri 00 atau bahkan kalah. dengan demikian posisi di klasemen peringkat tiga terbaik tidak akan berubah. andai salah satu dari meksiko maupun kesatria taeguk muda menang maka tertutuplah peluang indonesia. menariknya lagi jika selandia baru bisa mengalahkan tricolor muda sementara korea seri justru negeri kiwi yang lolos ke 16 besar kapten timnas u17 muhammad iqbal gwijangge menyatakan dirinya sudah melupakan kekalahan 13 dari maroko. mereka masih menggelar latihan karena masih menyadari ada peluang lolos ke fase gugur meski terbilang tipis. seluruh pemain sudah melupakan hasil pertandingan semalam dan terus semangat. kami harus siap dan fokus jika kami lolos ke babak 16 besar dengan status peringkat tiga terbaik kata iqbal dilansir situs resmi pssi. 