 sejumlah pemain absen dalam latihan perdana timnas u23 di solo hari ini pssi telah mengumumkan 27 pemain yang masuk ke dalam skuad timnas indonesia u23 untuk persiapan kualifikasi piala asia u23 2023. namun dalam latihan perdana di stadion sriwedari kota solo baru 20 pemain yang bergabung. hal itu dibenarkan salah satu pemain timnas u23 pratama arhan. bahkan pada latihan perdana ini timas u23 belum didampingi pelatih shin taeyong. harusnya ada marselino dewangga m dzaky dan doni tri. tapi mereka belum ada belum lengkap kata arhan saat ditemui usai latihan di stadion sriwedari solo senin 492023. dari jadwal grup k indonesia akan menghadapi taiwan pada sabtu 99 pukul 19.00 wib. dilanjutkan melawan turkmenistan pada selasa 129 pukul 19.00 wib. semua laga akan dimainkan di stadion manahan solo termasuk laga taiwan melawan turkmenistan. namun belum hadirnya shin taeyong dalam latihan ini membuat pemain belum membahas soal taktikal. pemain hanya melakukan latihan ringan dan peregangan mengingat pada akhir pekan kemarin sejumlah pemain masih berlaga di liga 1. menu latihan hanya recovery saja. persiapan akan mengikuti instruksi pelatih nunggu coach shin datang baru nanti membahas gimana menghadapi lawan ujarnya. pemain yang membela tokyo verdy fc itu menuturkan semua tim di grup k cukup sulit. persaingan ketat untuk merebutkan tiket menuju piala asia u23. semua tim berat kita tidak boleh meremehkan. ini antar negara pasti mereka memilih pemain yang terbaik. tapi target kita bisa lolos ujarnya. pemain lain ilham rio fahmi mengatakan jika pada latihan perdana berjalan baik untuk memperbaiki performa pemain yang belum memiliki libur. pemain persija jakarta itu masih fokus untuk memperbaiki kondisi dan performanya jelang menghadapi taiwan dan turkmenistan. ke depannya saya ingin terus membaik dan mencapai top performa. hingga hari sabtu bisa tampil maksimal dan memenangkan pertandingan kata fahmi. dia mengaku belum mengetahui kekuatan tim lawan. sebab dia belum pernah bertemu langsung. meski demikian dia akan bermain total. terlebih dia juga sukses meraih medali emas di sea games 2023 kamboja bersama timnas u22. hal itu menjadi motivasi lebih baginya. saya tidak menganggap remeh saya fokus pada diri sendiri. semoga menang. ada motivasi lebih apalagi di sea games dapat emas semoga ini bisa lolos piala asia pungkasnya. 