 bek timnas panama jadi sasaran penembakan brutal di panama pemain timnas panama gilberto hernandez tewas karena menjadi korban penembakan di kota colon pada minggu 392023. dia adalah bek panama yang pernah melawan argentina selepas piala dunia qatar 2022. mengutip detiksport dari berbagai sumber hernandez terbunuh saat sedang berjalan di calle 5 avenida herrera colon. kemudian dua pria keluar dari taksi dan melepaskan tembakan membabi buta di jalan. hernandez menjadi korban yang meninggal dunia. ada pula tujuh orang yang terluka dalam kejadian penembakan itu. federasi sepakbola panama fepafut menyesali meninggalnya gilberto hernandez. fepafut menyampaikan belasungkawa kepada keluarga dan orangorang terkasihnya serta kepada seluruh keluarga sepakbola cai dan panama tulis fepafut. hernandez baru dua kali memperkuat timnas panama. dia turun saat melawan guatemala dan argentina. duel melawan argentina pada maret lalu menjadi salah satu yang bersejarah. itu merupakan pertandingan pertama albiceleste di kandang setelah menjadi juara piala dunia 2022. selepas pertandingan gilberto hernandez berpose bersama lionel messi. foto tersebut saat ini banyak dipakai dalam pemberitaan tewasnya gilberto hernandez. 