 bellingham dan rekor 14 tahun milik ronaldo jude bellingham benarbenar menggilan bareng real madrid. pemain asal inggris itu terus terus tampil apik dan getol mencetak gol. berkat performa apiknya bellingham kini punya rekor yang setara dengan cristiano ronaldo. rekor itu sudah berusia 14 tahun. dikutip dari detisport bellingham baru saja mencetak gol saat madrid menang dengan skor 30 melawan girona pada akhir pekan. dalam laga itu bellingham membuat satu gol plus satu assist. pada musim pertamanya bersama el real jude bellingham kini sudah mencetak total tujuh gol dari delapan pertandingan di seluruh ajang. atau enam gol dari tujuh laga khusus di laliga. produktivitas gol bellingham di ajang laliga itulah yang kemudian menjadi pencapaian tersendiri. talksport menyebut bellingham menyamai rekor gol cristiano ronaldo dalam musim pertamanya di real madrid pada 20092010. disebutkan lebih lanjut oleh sportsmole tidak ada pemain lain yang punya start bikin gol lebih baik dalam musim pertamanya di real madrid pada abad ke21 dengan pemain 20 tahun itu menyejajari sang legenda klub. dengan menyamai rekor gol cr7 jude bellingham sekaligus mengungguli produktivitas sosoksosok top lain pada tujuh pertandingan awal laliga dalam musim perdana membela real madrid. ruud van nistelrooy empat kali mencetak gol dalam tujuh penampilan awalnya di liga sedangkan sosok seperti ronaldo gareth bale dan karim benzema cuma bikin tiga dari tujuh penampilan awalnya sebut sportsmole dikutip detiksport senin 2102023. 1. athletic bilbao 0 2 real madridbellingham 1 gol 2. almeria 1 3 real madridbellingham 2 gol 1 assist 3. celta vigo 0 1 real madridbellingham 1 gol 4. real madrid 2 1 getafebellingham 1 gol 5. real madrid 2 1 real sociedadbellingham 0 gol 6. atletico madrid 3 1 real madridbellingham 0 gol 7. girona 0 3 real madridbellingham 1 gol 1 assist 