 jantung aman lihat adu penalti timnas garuda vs korsel di afcu23 dalam sebuah pertandingan yang penuh ketegangan dan emosi timnas indonesia berhasil menyingkirkan korea selatan di piala asia u23 2024 melalui drama adu penalti yang memacu adrenalin. pertandingan yang berlangsung di stadion abdullah bin khalifa doha pada jumat 264 ini tidak hanya sekedar pertandingan sepakbola melainkan juga ujian bagi jantung para pendukung. tim garuda mampu unggul lebih dulu lewat gol yang dicetak oleh rafael struick di menit ke15. namun kegembiraan itu sempat terhenti ketika komang teguh melakukan gol bunuh diri di menit ke451 membuat skor menjadi imbang. namun struick tidak menyerah dan berhasil membuat brace di menit ke455 membawa indonesia kembali memimpin sebelum jed korsel harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke69 setelah lee youngjun mendapat kartu merah. namun keunggulan jumlah pemain tidak dimanfaatkan dengan baik oleh indonesia dan mereka kebobolan dari gol jeong sanbin di menit ke85. skor imbang 22 bertahan hingga akhir waktu normal dan perpanjangan waktu tanpa adanya gol tambahan. akhirnya pemenang ditentukan melalui adu penalti. momen ini membuat jantung netizen yang melihat berdegup kencang. pasukan shin taeyong akhirnya menang lewat gol penentu oleh pratama arhan dengan skor 1110. jantung aman setelah di bikin dag dig dug derrr sama adu penalti tanya sebutsajarara. gini rasanya punya timnas jago sebegitu excitednya. timnas indonesia menatap olimpiade yg sudah di pelupuk mata. apalagi kalo sampe juara gilak gilak gilak. capek juga senam lambung asam jantung. thank you garuda muda kami bangga ungkap ha9avi. congrats indonesia score penaltinya ngeri bgt sampe 2 digit. salut buat yg nonton jantung kalian kuat sekali kata 1of6fans. alhamdulillah....penalti arhan menutup sport jantung yg luar biasa... tx garuda....terbanglah tinggi... ungkap airantiereal. gemetaran nangis bangeeettt berasa liat orang ujian praktek penalti gkkelar² senam jantung alhamdulilah yaallah yarabb bismillah indonesia ujar niskookwon. dalam rentan waktu 5 hari 2 subuh nonton babak penalti mu dan timnas. jantung ini enggak perlu dibawa ke prodia lagi kata akunlucas. emang wahh sih timnas hari ini keren banget walaupun sempat senam jantung pas adu penalti puji alamsyah250401. sumpah baru kali ini liat perbandingan bola ampe 4 jaman. extra time penalti dan itu buat jantung kaya rollercoasternyengir nangis degdegan gregetan pukul bantal semua ekspresi tak lakuinnnn kata anisadeahartono. detikers juga jantungnya aman usai nonton laga indonesia vs korsel tuliskan di kolom komentar ya... 