 kapten prancis u17 pengalaman main di indonesia amat berharga jangan lewatkan kesempatan langka untuk menyaksikan bakat muda beraksi. beli tiketmu sekarang dan bersama bni bagikan kebanggaan bniglobalreachindonesianpride di setiap permainan yang menegangkan. kapten timnas prancis u17 joachim kayi sanda belajar banyak dari perhelatan piala dunia u17 2023. dia merasa bermain di indonesia membuatnya lebih dewasa. prancis berhasil melaju ke final piala dunia u17 usai menundukkan mali di stadion manahan solo selasa 28112023 malam wib. les bleus menang tipis 21. mali unggul lebih dulu lewat gol ibrahim diarra di babak pertama. prancis membalikkan keadaan di paruh kedua via gol yvann titi dan ismail bouneb. di partai final prancis sudah ditunggu jerman yang melaju usai menaklukkan argentina dalam adu penalti. laga dijadwalkan pada sabtu 212 di stadion manahan. duel jerman vs prancis menjadi laga ulangan partai final piala eropa u17 bulan juli lalu. jerman saat itu keluar sebagai juara usai menang adu penalti 54. laga final piala dunia u17 2023 diprediksi berjalan ketat mengingat jerman dan prancis samasama belum terkalahkan dari fase grup. prancis bahkan baru kebobolan sekali hingga jelang partai puncak. joachim kayi sanda menyebut prancis u17 semakin dewasa dan cerdas di tiap pertandingan piala dunia u17. bek 16 tahun ini tak menampik pengalaman main di indonesia bisa menjadi bekal baginya dalam meniti karier di masa depan. bermain di piala dunia berarti menjalani pengalaman tingkat tinggi. kami mencerna perbedaan waktu 6 jam lebih lama dibandingkan di prancis dan kami harus beradaptasi dengan iklim yang berbeda lebih lembab lebih berat dibandingkan di eropa kata sanda dalam laman federasi sepakbola prancis fff. pengalaman ini akan bermanfaat bagi kami di masa depan. bisa jadi kami kelak berkesempatan untuk merasakan kompetisi besar lainnya dia menambahkan. kami bertumbuh setiap hari namun di sini secara pribadi saya mengalami kedewasaan yang belum tentu saya miliki sebelumnya. tim mampu menjadi cerdas dalam pertandingan tertentu belajar menjaga skor bila diperlukan. kami belajar menjadi kuat. sanda juga tak melupakan momen paling berkesan yang dirasakannya di piala dunia u17 2023. pemain klub ligue 2 valenciennes fc tersebut amat kagum dengan atmosfer penonton pada laga perdana prancis di jakarta. penonton di stadion pertama di jakarta. ada banyak orang sekitar 15.000 orang. suasananya luar biasa. kami sadar bedanya dengan pertandingan klub kami. kami tidak akan pernah melupakannya joachim kayi sanda mengungkapkan. 