 lawan ekuador di piala dunia u17 ini prediksi skuad indonesia laga indonesia vs ekuador di piala dunia u17 2023 akan digelar di stadion gelora bung tomo surabaya malam ini. matchday i grup a ini kickoff pukul 19.00 wib. berikut prediksi susunan pemain timnas indonesia u17. dilansir detiksepakbola jumat 10112023 andrika fathir bisa dipercaya bima sakti di pos kiper. pemain borneo fc itu bermain dalam empat pertandingan di piala aff u16 pada oktober 2022. sementara itu iqbal gwijangge menjadi andalan di barisan pertahanan. kapten timnas u17 itu tak tergantikan sebagai bek tengah sultan zaky yang berpeluang menjadi pendampingnya. tonci ramandei berpeluang mengisi sisi kiri pertahanan. sedangkan welber jardim bisa diplot menjadi fullback kanan. dua tempat di pos gelandang bisa diisi dua pemain diaspora amar brkic dan ji dabin. kaifatur rizky bisa menjadi satu pemain yang akan mengisi barisan gelandang. andalan membongkar pertahanan lawan bisa diserahkan pada nabil asyura aulia rahman dan arkhan kaka. kaka merupakan pemain yang paling berpengalaman dia sudah menjalani pertandingan di liga 1 bersama persis solo. tiket laga indonesia vs ekuador di stadion gbt yang berkapasitas 45 ribu orang sudah ludes. andrika fathir iqbal gwijangge sulthan zaky welber jardim tonci ramandei kaifatur rizky amar brkic ji dabin nabil asyura aulia rahman arkhan kaka 