 agenda lengkap piala dunia u17 di solo kirab trofi hingga penjualan tiket rapat koordinasi lintas organisasi perangkat daerah opd untuk persiapan piala dunia u17 di solo telah dilakukan. rapat yang dipimpin wali kota solo gibran rakabuming raka itu membahas persiapan kota solo sebagai salah satu tuan rumah. kepala dinas pemuda dan olahraga kadispora solo rini kusumandari mengatakan berbagai hal terkait piala dunia u17 di kota solo dibahas dari masalah teknis hingga agenda untuk mempromosikan event internasional itu. persiapan baikbaik saja. hasil rapatnya persiapan untuk piala dunia u17 yang melibatkan semua divisi mulai dari dishub medis dan publikasi kata rini kepada awak media usai rapat di balai kota solo senin 2102023. dia mengatakan untuk ajang promosi akan ada acara trophy experience di kota solo. acara itu akan dilaksanakan pada minggu 511 di car free day cfd kota solo. acara itu melibatkan sekira 2 ribu orang pegiat sepakbola mulai dari pemain ssb suporter dan komunitas lainnya. nanti piala asli piala dunia u17 akan dibawa ke solo tanggal 5 november. masyarakat bisa berselfie. tapi sebelumnya pialannya akan dikirab dulu dari fifa dan pemkot solo ujarnya. sementara untuk maskot dan emblem semuanya dari pihak loc. pemkot solo hanya bertugas untuk mempublikasikan mencetak memasang. selain itu pemkot solo juga akan merekomendasikan titiktitik pemasangan baliho. untuk lokasi pemasangan baliho piala dunia u17 ini lokasinya yang memilih dari fifa. pemasaran tiket sudah mulai dilakukan sejak 16 september lalu. rini mengatakan kuota penonton stadion manahan sebanyak 19 ribu orang. target kita kapasitas 19 ribu harapannya penonton 2 ribu dari penonton lokal di solo. tiket gratis kami belum ada approvement itu baru usulan ujarnya. persiapan teknis juga dibahas dalam rapat itu seperti kesiapan stadion manahan solo sebagai venue pertandingan. rini menuturkan sejumlah pekerjaan sudah mulai digarap. kita baru perbaikan seperti di sektor listrik penerangan rencana peninggian pagar dan pembuatan sumur baru untuk kekurangan air penyiraman ucapnya. untuk perawatan sendiri stadion manahan dan lima stadion pendamping akan mulai disterilkan dari berbagai macam kegiatan pada tanggal 10 oktober mendatang. sterilisasi ini dilakukan untuk menjaga rumput stadion agar tidak rusak. untuk sterilisasi pkl pada tanggal 25 oktober. nanti fifa akan mulai berkantor di stadion manahan tanggal 27 oktober. untuk kegiatan di luar stadion seperti jogging mungkin masih bisa dilakukan pungkasnya. 