 pss tanpa kemenangan di 10 laga risto vidakovic akan benahi total pelatih baru pss sleman risto vidakovic fokus membenahi kinerja tim secara umum usai mencatatkan tren buruk dengan sepuluh laga tanpa kemenangan. pss sleman memang dalam situasi yang kurang menguntungkan dengan bertengger di posisi ke14 klasemen liga 1 20232024. super elang jawa juga menorehkan sepuluh laga tanpa kemenangan. hal ini turut menjadi sorotan risto vidakovic yang resmi menjadi nakhoda baru pss pada kamis 1611. menurutnya kinerja tim secara umum menjadi fokus dari mantan pemain real betis itu. saya pikir kami hanya perlu meningkatkan kinerja kami secara umum. pss harus berada di level maksimal untuk mengubah situasi ini kata risto saat dihubungi detikjogja rabu 22112023. lebih lanjut lagi risto mengungkapkan pemain asing menjadi salah satu faktor pembeda pss dengan tim indonesia lainnya. menurutnya ini bisa menjadi salah satu faktor kurang moncernya pss dalam beberapa laga terakhir. pss hanya bermain dengan dua atau tiga pemain asing di pertandingan terakhir. saya pikir itu yang menjadi pembeda dengan klub lain di beberapa pertandingan terakhir pss sambungnya. sementara itu pss sendiri baru saja kedatangan pemain asing baru yakni elvis kamsoba yang berposisi sebagai pemain sayap. dia diharapkan dapat menambah ketajaman lini serang super elja. risto vidakovic sendiri akan melakoni laga debut bersama pss sleman menghadapi barito putera pada minggu 2611 di stadion maguwoharjo sleman. 