 mohammed salah cetak rekor gol lampaui steven gerrard mohammed salah mencatatkan rekor anyar bersama liverpool pada sabtu 1982023. torehan golnya menyalip rekor gol steven gerrard. si raja mesir mencetak gol kala liverpool membungkam bournemouth 31 pada pekan kedua premier league sabtu 1982023 malam wib. tim tuan rumah mengakhiri laga dengan kemenangan 31. dikutip dari detiksport bournemouth sedianya unggul lebih dulu lewat gol antoine semenyo pada menit ketiga. liverpool membalas dengan gol luis diaz 27 mohamed salah 36 dan diogo jota 62. gol yang dicetak mohamed salah berawal dari eksekusi penalti. bola tembakan 12 pas pemain mesir itu bisa ditepis kiper tapi sukses disambar kembali masuk ke gawang. itu menjadi gol ke187 salah selama berseragam liverpool. eks as roma itu melesat ke urutan kelima daftar pencetak gol terbanyak the reds sepanjang masa. jumlah gol salah melewati catatan mantan kapten liverpool steven gerrard. the captain fantastic punya koleksi 186 gol selama berkarier di anfield. salah mencetak 187 gol dari 307 penampilan bersama liverpool. butuh waktu enam tahun baginya untuk mengukir pencapaian tersebut. mohamed salah masih terpaut jauh dengan empat legenda liverpool yang punya gol lebih banyak daripada dirinya. keempatnya antara lain billy liddell 228 gol gordon hodgson 241 gol roger hunt 285 gol dan ian rush 346 gol. daftar pencetak gol terbanyak liverpool 1. ian rush 3462. roger hunt 2853. gordon hodgson 2414. billy liddell 2285. mohamed salah 1876. steven gerrard 1867. robbie fowler 1838. kenny dalglish 1729. michael owen 15810. harry chambers 151 