 klasemen sementara grup x liga 2 psim jogja di ujung tanduk psim jogja semakin di ujung tanduk usai ditahan imbang semen padang di babak 12 besar liga 2 20232024. peluang laskar mataram lolos ke babak semifinal semakin sulit. psim jogja harus puas berbagi poin dengan semen padang. laga yang digelar di stadion mandala krida jogja pada sabtu 271 berakhir dengan skor 00. kedua tim tampil dengan penuh determinasi tinggi. psim mendominasi jalannya pertandingan namun beberapa peluang tak bisa dikonversi menjadi gol. hasil ini membuat psim jogja tertahan di posisi ketiga klasemen sementara grup x dengan perolehan 6 poin. sementara semen padang juga berhasil menambah 1 poin dan bertengger di posisi kedua dengan torehan 7 poin. di laga lain mempertemukan persira banda aceh vs psms medan berhasil dimenangan oleh tuan rumah dengan skor 20 yang dicetak oleh david lalu dan ferdinand sinaga. kemenangan ini membuat persiraja kokoh di puncak klasemen dengan perolehan 9 poin dan membuka peluang laskar rencong lolos ke babak semifinal. sementra di posisi juru kunci ada psms medan dengan torehan 2 poin. hal ini membuat psms dipastikan gagal melaju ke babak semifinal. berikut update klasemen sementara grup x liga 2 20232024 1. persiraja banda aceh 9 poin2. semen padang 7 poin3. psim jogja 6 poin4. psms medan 2 poin 