 persiraja tahan imbang psms medan hujan kartu kuning pertandingan persiraja banda aceh melawan psms medan dalam lanjutan liga 2 20232024 tersaji tanpa gol. lantak laju sempat mencetak gol namun dianulir wasit. bermain di stadion harapan bangsa lhong raya banda aceh sabtu 18112023 malam pemain persiraja berusaha menyerang sejak wasit meniup peluit tanda kick off. namun selama babak pertama berlangsung psms lebih dominan dalam permainan. mahamane toure cs sempat kewalahan melewati pertahanan psms. beberapa peluang tercipta namun gagal berubah menjadi gol. pada menit ke40 dua pemain persiraja andik vermansah dan ferdinand sinaga ditarik keluar dan diganti arif septiawan serta ridha umami. hingga babak pertama usai skor tetap 00. memasuki babak kedua persiraja mengubah pola permainan. tensi permainan semakin tinggi. pada menit 50 striker persiraja toure berhasil membobol gawang ayam kinantan. namun wasit menganulir gol tersebut karena menganggap offside. pada menit ke90 wasit mengusir pemain persiraja muammar khadafi karena akumulasi kartu kuning. selama pertandingan berlangsung wasit mengeluarkan 12 kartu kuning untuk pemain kedua kesebelasan. pelatih persiraja achmad zulkifli menyesalkan keputusan wasit yang menganggap gol toure offside. dia mengapresiasi permainan pemain lantak laju meski belum sesuai harapan. di babak kedua kita sudah bisa bermain tetapi yang membuat semangat kita runtuh kenapa wasit menganulir gol kita sedangkan saya melihat berkalikali video itu tidak ada offside sama sekali kata zulkifli kepada wartawan. menurutnya gol persiraja berbeda dengan gol yang dilesakkan pemain psms. gol ayam kinantan disebut jelasjelas offside. dan ini live ya jadi kita bisa lihat seperti apa dan itu yang membuat mental kita jatuh jelas zulkifli. pelatih psms miftahudin memuji kerja keras anak asuhnya. ayam kinantan berhasil mengamankan satu poin di laga tandang. alhamdulillah pemain saya sudah kerja keras jelasnya. 