 stadion gbk bersolek jelang indonesia vs vietnam stadion utama gelora bung karno su gbk bersolek menjelang digelarnya laga indonesia vs vietnam dalam lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 pada 21 maret mendatang. apa saja itu hal itu diutarakan pusat pengelolaan komplek gelora bung karno ppkgbk yang menyebut su gbk resmi terpilih sebagai lokasi pertandingan sepakbola antara indonesia melawan vietnam yang merupakan bagian dari preliminary joint qualification round 2 fifa world cup 2026 dan afc asian cup 2027. sehubungan dengan hal tersebut diperlukan serangkaian pekerjaan yang akan difokuskan pada pemeliharaan kualitas lapangan venue dan fasilitas pendukung di stadion utama gbk bunyi keterangan tertulis ppkgbk yang diterima detiksport pada selasa 2022024. pernyataan ini sekaligus mempertegas bahwa badan layanan umum blu ppkgbk terus berkomitmen dan mendukung prestasi olahraga nasional. termasuk dalam penyelenggaraan event bertaraf internasional. menyelenggarakan event bertaraf internasional tetap menjadi prioritas utama kami. oleh karena itu bersama ini kami selaku pengelola venue stadion utama gelora bung karno gbk mengumumkan kepada publik bahwa lokasi konser ed sheeran x dibaca mathematics tour 2024 tanggal 2 maret 2024 yang semula dijadwalkan di stadion utama gbk jakarta berpindah ke jakarta international stadium jis tambahnya. dalam keterangan ppkgbk keputusan tersebut telah melalui proses komunikasi intensif sejak tahun 2023 antara ppkgbk dengan para pihak penyelenggara event. perpindahan venue tersebut juga sehubungan dengan prioritas agenda kegiatan olahraga bertaraf internasional di stadion utama gbk dan kendala teknis di lapangan. manajemen gbk sangat menghargai dukungan dan pengertian dari pk entertainment dan semua pihak yang terkait. gbk juga mendukung acara konser musik internasional tersebut dapat diselenggarakan di jis dengan aman lancar dan sukses tulisnya. timnas indonesia saat ini melakoni putaran kedua kualifikasi piala dunia 2026 zona asia dengan empat laga sisa depan mata tiga di antaranya merupakan laga kandang yakni kontra vietnam 21 maret vs irak 6 juni dan vs filipina 11 juni. lalu ada laga away vs vietnam 26 maret. simak juga video ini tim yang diwaspadai timnas di piala dunia efootball gambasvideo 20detik 