 2 laga tanpa kemenangan pelatih pss sleman evaluasi tim pss sleman tanpa kemenangan di dua laga terakhir pada liga 1 20232024. berikut evaluasi pelatih super elang jawa risto vidakovic. sebelum jeda kompetisi pada bulan desember pss kalah menyakitkan dari persija jakarta dengan skor 01. gol tersebut dicetak melalui tendangan penalti di tambahan waktu babak kedua. lalu usai jeda kompetisi pss menjamu persikabo 1973 di stadion sultan agung bantul pada 4 februari lalu. di laga tersebut super elja ditahan imbang dengan skor 22. tentu bukan hasil yang baik untuk pss sleman. sebab saat ini kim kurniawan dan kawankawan harus tertahan di posisi ke14 klasemen sementara liga 1 dengan torehan 27 poin. oleh sebab itu kepala pelatih pss risto vidakovic mengevaluasi timnya untuk dapat segera kembali bangkit dan tampil maksimal di laga selanjutnya. kami harus fokus di jalan kami sendiri tentang bagaimana harus bermain. semua pemain harus tahu apa yang harus dilakukan di lapangan selama 90 menit ujar risto kepada wartawan senin 122. berada di posisi sulit di mana posisi timnya hanya terpaut satu strip saja dari zona degradasi tak terlalu dipikirkan risto. pelatih yang pernah berseragam real betis itu hanya ingin fokus meraih kemenangan di laga selanjutnya kontra bhayangkara fc pada kamis 222. kami akan fokus pada pertandingan selanjutnya kami fokus kepada keseluruhan tim. bagaimana lawan bermain secara umum tidak secara individu tegasnya. jadi kami harus melupakan pertandingan kemarin secepatnya dan fokus di pertandingan berikutnya. itu adalah kunci untuk memenangkan pertandingan besok pungkasnya. 