 jaga kebugaran pemain persib gelar pertandingan internal persib bandung melaksanakan pertandingan internal untuk menjaga kebugaran para pemainnya di stadion sidolig kota bandung sabtu 992023. pelatih persib bojan hodak membagi pemainnya dalam dua tim. tim biru dan tim putih. susunan pemain tim biru adalah fitrul dwi rustapa i putu gede abdullatif adi triansyah achmad jufriyanto m. vikram 6 m. adzikri ezra walian frets butuan ciro alves levy madinda dan david da silva. kemudian dua pemain cadangan tim biru yaitu reky rahayu dan rudini setiawan. sedangkan tim putih berisikan materi pemain seperti teja paku alam victor igbonefo nick kuipers rezaldi hehanussa eriyanto abdul aziz wahyu prasetyo alfandi dedi kusnandar arsan makarin dan ferdiansyah. kemudian dua pemain penggantinya yaitu faisal dsn kiper putra sheva sanggasi. tim biru berhasil menang 30 pada pertandingan internal itu. gol tim biru dicetak david da silva dan ciro alves. david mencetak dua gol pada babak pertama salah satunya melalui titik putih. kemudian ciro mencetak satu gol pada babak kedua. tentunya target dari gim internal ini adalah melihat kebugaran pemain. bagaimana mereka berlari dan kita punya catatata. misalnya distance dari yang kita butuhkan kata bojan hodak kepada awak media usai gim internal. bojan hodak mengatakan nyaris semua pemain sudah mencatatkan jarak berlari sesuai dengan yang ditargetkan. namun pelatih asal kroasia itu tak menampik ada beberapa pemain yang tak mencatatkan jarak berlari sesuai target. ada sedikit pemain yang catatannya seperti itu mungkin karena mereka juga jarang diturunkan. tetapi ini kesempatan buat mereka untuk menunjukkan kapasitas mereka terutama kebugaran kata bojan hodak. mantan kuala lumpur fc itu mengaku kehilangan delapan pemain karena dipanggil timnas. sehingga bojan hodak melibatkan pemain akademi untuk mengikuti gim internal. kemudian minta beberapa pemain muda untuk ikut bergabung bermain dengan kita kata bojan hodak. 