 pelatih australia puji indonesia bikin kami frustrasi australia tumbang dari indonesia di laga kedua grup a piala asia u23 2024. pelatih tony vidmar mengapresiasi permainan garuda muda yang bikin frustrasi. indonesia membungkam australia 10 di abdullah bin khalifa stadium doha qatar kamis 184. gol tunggal indonesia dicetak komang teguh. di laga itu indonesia tak cuma mampu merobek gawang olyroos. skuad shin taeyong juga merepotkan lawan dengan pertahanan kokohnya. di babak pertama misalnya ernando ari sutaryadi bisa menggagalkan peluang penalti australia. kegagalan itu dinilai membuat situasi berbalik merugikan bagi australia. kami bermain bagus kami memainkan sepakbola yang sangat bagus. dan ada momen kami bisa mencetak gol lewat penalti tapi tidak terjadi yang berbalik mengubah situasi kami kata pelatih australia tony vidmar di konferensi pers usai laga. kami juga melewatkan beberapa peluang. kiper mereka ya ini laga yang luar biasa tapi mereka juga cara mereka bertahan. mereka mengerahkan segalanya dan itu membuat kami jadi frustrasi tambahnya. skor 10 kemudian bisa dipertahankan indonesia sampai laga tuntas. kemenangan itu kini membuka lebar jalan indonesia maju ke perempatfinal piala asia u23 2024. kemenangan atas australia membuat indonesia kini berada di urutan dua grup a dengan 3 poin di bawah qatar 6 poin. sementara yordania dan australia di posisi tiga dan empat dengan baru meraih satu poin. selanjutnya indonesia tinggal melawan yordania di laga terakhir grup a. hasil imbang sudah cukup meloloskan indonesia ke perempatfinal piala asia u23 2024. 