 selain ayu dewi ini seleb yang pernah diprotes tetangga saat bangun rumah presenter ayu dewi yang sedang membangun rumah beberapa waktu ini membuat salah satu tetangganya merasa terganggu hingga melayangkan aksi protes. tetangga tersebut mengaku kesal karena merasa ayu dewi membiarkan steger diletakkan tidak semestinya. kejadian serupa ternyata bukan kali pertama terjadi pada public figure sebab pernah terjadi juga pada bintang sepakbola asal portugal cristiano ronaldo. melansir dari sportbible ronaldo pada waktu itu masih membangun rumah yang sudah berjalan selama tiga tahun pada tahun 2023 lalu. pembangunan rumah tersebut tak kunjung usai hingga membuat tetangganya murka. mereka sudah membangun rumah ini tiga tahun lamanya. rumahnya besar sekali mirip seperti rumah sakit ujar seorang tetangga ronaldo dikutip dari sportbible senin 2532024. selain itu ada juga tetangga yang kesal lantaran akses jalan menjadi tertutup karena sedang ada pembangunan rumah milik pemain yang kerap disebut cr7 itu. jalananku sudah tertutup selama sebulan tamanku penuh debu. semua ini karena piramidanya ronaldo ucap seorang tetangga. mengutip dari daily mail disebutkan pembangunan rumah pada waktu itu sebenarnya memerlukan waktu setidaknya satu tahun lagi. adapun biaya pembangunan rumah ini sempat membengkak karena harus memindahkan tempat golf yang berada di dekat rumahnya. kabarnya ronaldo sempat ingin membeli tempat golf tersebut tetapi tawarannya ditolak. menariknya rumah mewah milik pemain alnassr ini direncanakan memiliki kolam renang dari kaca yang sangat besar dengan tempat berjalan di bawah air serta kamar utama dengan luas 1.000 kaki persegi atau sekitar 92 m2. adapun biaya pembangunan rumah ini terus melambung dari yang sebelumnya 10 juta pound sterling kini menjadi 28 juta pound sterling atau sekitar rp 55817 miliar kurs rp 19.934. lalu rumah ini dilaporkan akan dihuni ronaldo ketika sudah pensiun nanti. ronaldo juga diketahui mempunyai vila mewah di turin italia dan jumeirah bay island serta rumah mewah bernama la finca di madrid spanyol. pesepak bola berusia 38 tahun ini memang tak asing lagi dengan sederet investasi rumah eksklusifnya. selain sebagai atlet ia juga seorang investor di bidang bisnis properti serta memiliki jaringan hotel yang menguntungkan. 