 duel pamungkas pss vs persib digelar di manahan dengan suporter pss sleman akan melawan persib bandung dalam laga terakhir di liga 1 20232024. laga ini akan digelar di stadion manahan solo dan akan dihadiri suporter. pekan ke34 liga 1 20232024 akan menyajikan big match pss sleman vs persib bandung di stadion manahan solo pada selasa 304 pukul 15.00 wib. presiden direktur pt putra sleman sembada pt pss mengatakan laga pamungkas pss sleman besok akan dihadiri suporter. laga terakhir besok lawan persib kami akan gelar di stadion manahan dan pakai suporter ujar gusti randa kepada detikjogja jumat 2642024. tapi nanti kami masih koordinasi lagi dengan polda terkait dengan hal tersebut sambung dia. gusti menjelaskan kemungkinan pss akan menyediakan kurang lebih 10 ribu tiket sama seperti lagalaga sebelumnya. kirakira mungkin seperti lagalaga sebelumnya ya 10 ribuan tiket di luar compliment ungkap gusti. laga lawan persib akan menjadi krusial bagi pss sleman. sebab super elang jawa harus meraih kemenangan untuk menjauhi zona degradasi. sementara itu tim tamu persib bandung sudah dipastikan melaju ke babak championship series liga 1 20232024. 