 tak hadiri pembukaan piala dunia u17 di gbt gibran tugasnya di solo wali kota solo gibran rakabuming raka memilih menonton gelaran piala dunia u17 di kota solo. padahal di agenda dirinya yang dibagikan oleh humas pemkot solo gibran diagendakan menghadiri opening ceremony di gelora bung tomo gbt surabaya. putra sulung presiden joko widodo jokowi memilih untuk menonton di kota solo. pasalnya di solo juga menjadi tuan rumah piala dunia u17. nggak ikut ceremony di solo ada acara sendiri katanya di balai kota solo usai upacara hari pahlawan jumat 10112023. gibran menyebut dirinya bertugas sebagai wali kota di solo. lebih lanjut ia akan memantau pertandingan antara timnas mali melawan uzbekistan. ya karena tugasnya memang di solo. nanti jam 4 sore kita pantau terus ungkapnya. meski laga perdana gibran menyebut bahwa untuk hiburan banyak di gelora bung tomo surabaya. sedangkan untuk di solo gibran tidak membocorkannya. kalau yang entertainment opening yang benerbener entertainment artisnya banyak yang di surabaya. di solo nanti lihat saja jelasnya. ia juga mengajak masyarakat kota solo untuk datang dan menyaksikan langsung laga piala dunia yang digelar di stadion manahan solo. silakan datang ke tempat venue yang sudah ditentukan dan menonton pungkasnya. sebagai informasi pertandingan grup b yang digelar di stadion manahan yang akan berlangsung hari ini yaitu mali vs uzbekistan dan spanyol vs kanada. pertandingan pertama yakni mali vs uzbekistan akan digelar di stadion manahan solo pada jumat 1011 pukul 16.00 wib. sedangkan duel selanjutnya yakni antara spanyol vs kanada di piala dunia u17 2023 yang dimulai pukul 19.00 wib. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 