 cristiano ronaldo dicap gila tapi tak gila cristiano ronaldo dianggap gila usai bilang liga arab saudi akan dipenuhi banyak pemain top. kini ia tersenyum ternyata ia tidak gila. dikutip dari detiksport liga arab saudi mulai bergairah. setelah cristiano ronaldo datang di awal tahun 2023 kini klubklub arab saudi sudah belanja besarbesaran memboyong pemain top eropa. benzema kante dan fabinho memperkuat al nassr. ronaldo bahumembahu bersama mane telles dan brozovic di al nassr lalu neymar yang berseragam al hilal. total 36 pemain baru dari eropa datang ke arab saudi di musim panas ini. maka kini persaingan saudi pro league bakal lebih panas lagi dilansir dari eurosport cristiano ronaldo barubaru ini ditanya soal aktivitas belanja klubklub liga arab saudi. cr7 cuma tersenyum karena prediksinya terbukti saya sudah bilang enam bulan lalu kalau hal itu akan terjadi. namun semua orang berpikir saya gila ujarnya. setelah itu si orang gila ini ternyata tidaklah gila tambahnya. cristiano ronaldo mengaku tantangan di liga arab saudi akan semakin berat. ronaldo menyukainya dan akan terus bermain di level tertinggi saya adalah pionirnya dan saya bangga dengan hal itu. kini adalah waktu yang tepat bagi sepakbola arab saudi untuk berkembang dan saya pun mau terus berkembang bermain di liga yang terbaik tutupnya. 