 pssi evaluasi kinerja wasit dan asistennya di liga 1 20232024 pssi mengadakan workshop wasit dan asisten wasit liga 1 20232024. kegiatan ini untuk menyampaikan hasil analisa dan evaluasi kinerja wasit sepanjang 11 pekan bergulirnya liga 1 musim ini. workshop wasit dan asisten wasit liga 1 digelar di surabaya pada 89 september. kegiatan ini diikuti oleh komite wasit purwanto dan jimmy napitupulu serta wakil ketua komite wasit pssi yoshimi ogawa. melansir dari laman pssi komite wasit melalui purwanto dan jimmy napitupulu menyampaikan hasil analisa dan evaluasi dari kinerja wasit dan asisten wasit liga 1 hingga pekan ke11. selain itu komite wasit mengajak wasit untuk berdiskusi terkait tantangantantangan apa saja yang dihadapi wasit saat bertugas. sementara itu yoshimi ogawa memberikan materi terkait filosofi dan sejarah sepakbola terbentuknya laws of the game juga ditambah dengan materi laws of the game materi perwasitan terbaru. objektif yang ingin dicapai oleh komite wasit adalah agar wasit dan asisten wasit dapat lebih profesional dalam menjalani kariernya dengan menjaga level kebugaran yang ideal menambah keilmuan perwasitan juga menambah kepercayaan diri dalam mengarungi kompetisi liga 1 di pekanpekan mendatang. diketahui pelatih psm makassar bernardo tavares hampir tidak pernah absen mengkritik kinerja wasit liga 1 di tiap laganya. di laga terakhir psm bernardo kembali mengkritik kinerja wasit. arfan dilanggar oleh bustos harusnya diberi hukuman wasit. saya tidak mengerti wasit ini adalah yang sama yang memimpin pertandingan kami di parepare dan dia membuat keputusan membingungkan dan harusnya nomor 5 thales harus mendapat kartu kuning kedua kata bernardo tavares usai pertandingan pss sleman vs psm makassar minggu 39. dia menilai harusnya wasit di indonesia bisa bekerja lebih baik lagi. keputusan wasit inilah yang menurutnya membuat liga tidak berkembang. saya kira tim yang masih bisa diperbaiki adalah tim wasit untuk memimpin pertandingan. tim indonesia layak dipimpin wasit yang lebih baik ucapnya. di laga tersebut psm makassar bermain imbang 11 melawan pss sleman di stadion maguwoharjo sleman. hasil tersebut membuat sang juara bertahan psm tertatih di posisi ke10 klasemen sementara liga 1 20232024. 