 pengeroyok staf madura united diburu polisi kantongi rekaman cctv kasus pengeroyokan dan pemukulan staf mo madura united telah masuk ranah hukum. korban atas nama ferdiansyah alifurrahman telah melaporkan ke polresta sleman. ya sudah. sudah membuat laporan polisi di polresta sleman dari media official madura united tadi malam kata kapolresta sleman kombes yuswanto ardi saat ditemui wartawan senin 2592023. polisi lanjut ardi saat ini tengah mengumpulkan keterangan para saksi. termasuk memeriksa rekaman cctv untuk memburu para pelaku. kita sedang lakukan penyelidikan kumpulkan barang bukti keterangan saksi. barang bukti berupa cctv sudah kita dapatkan dan tentu ini akan kita proses lanjut ujarnya. dari penyelidikan sementara yang dilakukan polisi terduga pelaku pemukulan dan pengeroyokan sekitar tiga orang. pelaku yang pasti lebih dari satu. kalau tergambar di cctv mungkin sekitar 23 orang. nanti akan kita selidiki lebih lanjut ujarnya. dikatakan ardi pemukulan itu dipicu saat tim madura united sedang jumpa pers seusai laga melawan pss sleman di stadion maguwoharjo minggu 249 malam. saat itu muncul sejumlah orang yang mengganggu jalannya konpres. melihat itu mo madura united kemudian meminta untuk menghentikan preskon. kemudian di saat yang bersamaan lewatlah sekelompok suporter yang mengetahui itu merupakan dari tim madura united padahal itu bukan suporter namun media officer. sehingga dilakukan pemukulan karena mungkin media officernya menggunakan atributatribut madura united bebernya. akibat pemukulan itu korban menderita lukaluka. terutama di bagian kening. ardi bilang pihaknya akan berkoordinasi dengan kelompok suporter guna menangkap pelaku pemukulan. ya pasti. selain mengumpulkan barang bukti yang ada di tkp dan keterangan saksi kami juga berkoordinasi dengan koordinator suporter agar bisa membantu kami memberikan informasi terkait dengan penyelidikan yang sedang kami lakukan pungkasnya. 