 psgc ciamis matangkan persiapan untuk hadapi liga 3 kickoff putaran liga 3 seri 1 asprov jabar yang dijadwalkan 4 november 2023 diundur. jadwal terbaru ajang tersebut bakal digelar pada 3 desember 2023. hal tersebut ditangkapi positif oleh psgc ciamis. ada waktu sebulan untuk memperbaiki kekurangan tim yang baru terbentuk belum lama ini. jadwal kickoff diundur dari 4 november jadi 3 desember 2023. diambil positifnya saja ada tambahan waktu untuk mempersiapkan tim supaya lebih siap ujar dicky jong aditya asisten pelatih psgc ciamis kepada detikjabar selasa 7112023. dicky menyebut dari sejumlah uji coba yang dilakukan psgc dengan tim selevel masih banyak kekurangan yang perlu diperbaiki. dari mulai stamina pemain kerja sama tim hingga penyelesaian akhir yang belum maksimal. dari sisi teknis pengunduran jadwal ini keuntungan karena kemarin kita persiapan cuma 1 bulan. memperbaiki kekurangankekurangan terutama stamina teamwork dan finishing jelasnya. dalam waktu sebulan ini dicky menyebut akan melakukan banyak uji coba dengan sejumlah tim. diharapkan para pemain dapat merasakan suasana pertandingan. sehingga kerja sama tim bisa terbentuk dan siap mengarungi putaran liga 3 seri 1 asprov jabar. akan agendakan beberapa uji coba pertandingan. itu sangat penting untuk bisa melihat apa yang masih kurang dan yang perlu diperbaiki ungkapnya. psgc ciamis tahun ini tentunya menargetkan dapat lolos ke liga 2. kali ini laskar singacala diperkuat oleh mantan pemain timnas u19 yakni amanar abdillah dan yoga pratama. ada juga pemain senior seperti joko sasongko. selain itu beberapa pemain lokal senior yang sudah lama bergabung dengan psgc seperti ganjar kurniawan aldi imron dan denia. 