 raih kemenangan perdana risto vidakovic enggan bicara soal evaluasi risto vidakovic berhasil membawa pss sleman meraih kemenangan perdana kontra barito putera pada pekan lalu. dia enggan bicara soal evaluasi jelang menghadapi psis semarang. pss sleman kembali beraksi pada pekan ke21 liga 1 20232024 menghadapi psis semarang di stadion jatidiri pada minggu 3122023. jelang bersua dengan psis hokky caraka dkk memiliki modal positif usai mengalahkan barito putera dengan skor 21 di stadion maguwoharjo sleman. meski berhasil menang risto vidakovic menyebut ada beberapa evaluasi yang bakal diberikan kepada anak asuhnya. namun pada latihan perdana jelang menghadapi pss pelatih berpaspor spanyol itu enggan membocorkan evaluasi lebih dalam. sebenarnya masih terlalu dini untuk mengambil kesimpulan. ini adalah proses yang membutuhkan waktu untuk mengubah rencana permainan. tapi kami pasti akan sampai ke sana ujar risto dalam rilis yang diterima detikjogja jumat 1122023. pasalnya penggawa pss sleman sendiri baru memulai latihan perdana pada rabu 29112023. risto sendiri memberi waktu libur kepada timnya usai berhadapan dengan barito putera pekan lalu. kemarin kami memberi libur kepada pemain untuk beristirahat karena jadwal cukup dekat timpalnya. pada latihan perdana super elang jawa diberi menu latihan berupa taktikal jelang berhadapan dengan psis semarang yang saat ini menghuni peringkat 4 di klasemen sementara liga 1. jadi sebenarnya kami baru memulai persiapannya pada latihan perdana kemarin. ada beberapa taktikal yang sudah kami persiapkan ujarnya. sebagai informasi pss sleman saat ini berada di posisi ke13 klasemen sementara. tentu jika berhasil menang melawan psis super elja akan naik peringkat menggeser persis solo di posisi ke12. 