 arsenal tampil buruk arteta pasang badan mikel arteta jadi orang pertama yang pasang badan saat penampilan arsenal buruk. pelatih asal spanyol itu ogah menyalahkan anak asuhnya. penampilan buruk arsenal diperlihatkan saat menghadapi west ham united di babak 16 besar carabao cup pada kamis 2112023 dini hari. dalam laga itu arsenal harus takluk 13 dari west ham. hasil itu juga membuat langkah arsenal di ajang tersebut terhenti. selama jalannya pertandingan arsenal cukup kewalahan menghadapi tuan rumah. dilansir dari detiksport west ham bermain agresif sejak menit pertama. arsenal pun tertinggal tiga gol lebih dulu. di masa injury time arsenal baru membuat gol lewat martin odegaard. memblenya penampilan arsenal ini belakangan dipicu oleh keputusan memainkan pemain pelapis. arteta menyimpan pemain seperti declan rice martin odegaard bukayo saka hingga william saliba di bangku cadangan. keputusan arteta ini menimbulkan tanya. apalagi aaron ramsdale yang menjaga gawang meriam london melakukan blunder. sementara bek arsenal ben white melakukan gol bunuh diri. arteta mengakui kekalahan tersebut. dia mengatakan bila kekalahan arsenal ini murni akan kesalahannya. dia beralasan melakukan rotasi untuk menjaga kondisi pemainnya di tengah jadwal padat. saya sangat kecewa. saya bertanggung jawab atas kekalahan ini. kami ingin memberikan permainan berbeda dan tetap tangguh tapi tersingkir dari carabao cup ujar arteta di bbc sport. laga berubah sejak gol pertama tapi kami harusnya bisa lebih bermain bagus sebagai tim dan berusaha untuk menang katanya menambahkan. arteta mengakui dia ingin tampil berbeda. namun hasilnya justru mengecewakan. saya kecewa dengan diri sendiri. kami ingin bermain berbeda tapi tidak bisa melakukannya. kami selalu kecewa setiap kalah tuturnya kami ingin menjadikan rasa sakit dan kekalahan ini untuk mempersiapkan diri sebaik mungkin menghadapi newcastle hari sabtu sambungnya. 