 hadapi brasil di babak 16 besar ekuador sebut tahu kelemahan selecao timnas ekuador u17 akan melawan brasil u17 sebagai pembuka babak 16 besar piala dunia u17 2023. timnas ekuador yang berlatih di lapangan sriwedari sore ini mengaku siap menghadapi brasil. pelatih timnas ekuador u17 diego martinez mengatakan pertandingan melawan brasil untuk yang kelima kalinya esok akan menjadi tantangan yang bisa memotivasi para pemain. sebelumnya ekuador sudah menjajal permainan brasil sebanyak empat kali dalam pertandingan conmebol u17. dengan empat pertandingan itu martinez merasa sudah mengetahui kelemahan dan kekuatan brasil. jadi menurut saya mengetahui halhal tersebut kelemahan dan kekuatan brasil membuat kita berharap terhadap apa yang mungkin terjadi. kami merasa bisa bersaing kami merasa bisa memenangkan pertandingan dan kami akan mencobanya tutur martinez saat ditemui awak media minggu 19112023 di lapangan sriwedari kota solo. martinez mengatakan akan melatih para pemain timnas ekuador agar bisa lebih mengendalikan kekuatan untuk menguasai bola. saya pikir dari kekuatan kami yaitu menguasai bola mampu meningkatkan efektivitas di area lawan menurut saya di situlah kami harus melakukan sesuatu tuturnya. ia pun berharap agar para pendukung dapat menonton dan ikut mendukung pertandingan timnas ekuador u17 melawan timnas brasil u17 yang akan digelar di stadion manahan senin 2011. tolong dukung kami kami menghargai dukungan anda. kami akan melakukan yang terbaik untuk mengeluarkan atlet ini ke sini ucap martinez. sementara itu pemain timnas ekuador u17 ivis davis mengaku senang bisa lolos hingga 16 besar dan akan fokus berlatih untuk bisa memenangkan pertandingan melawan timnas brasil u17. kami merasa senang bahagia gembira bisa menggapai harapan juara tersebut. dan bagaimana perasaan kita kami merasa sangat fokus untuk latihan hari ini ungkapnya kepada awak media. kami fokus pada kerja keras yang kami lakukan untuk mempersiapkan pertandingan melawan brasil ini sambungnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 