 pemprov jambi gelar nobar afc u23 indonesia vs uzbekistan pemerintah provinsi jambi akan menggelar nonton bareng nobar dalam pertandingan laga semi final antara indonesia vs uzbekistan di piala afc u23 di 2024 ini. nobar itu juga sebagai bentuk dukungan pemerintah dan masyarakat jambi kepada tim garuda muda indonesia agar lolos ke putaran final. ya atas nama pemerintah provinsi jambi kita akan melaksanakan nonton bareng nobar dalam mendukung timnas indonesia di laga semi final afc u23. kita mengajak masyarakat jambi turut memberikan dukungan bagi garuda muda untuk menuju final afc 2024 ini kata juru bicara pemprov jambi ariansyah minggu 2842024. aksi nonton bareng ini akan dilaksanakan pada senin 294 malam sekitar pukul 21.00 wib. kegiatan nobar itu dilaksanakan di lapangan kantor gubernur jambi di jalan jenderal ahmad yani telanai pura kota jambi. sebelum nobar kata ariansyah pemprov jambi juga akan mengisi waktu luang dengan menampilkan musisi lokal dalam menjadikan aksi nobar tersebut lebih meriah. kepala dinas kominfo provindi jambi itu menjelaskan gubernur jambi al haris dan wakil gubernur jambi abdullah sani serta segenap pejabat di pemprov jambi juga ikut menyaksikan nobar seru itu dalam mendukung timnas indonesia menciptakan sejarah baru lagi. kita berdoa agar timnas indonesia mampu memenangkan laga semi final ini. mental juara para pemain juga sudah terlihat permainan yang solid juga sudah ditunjukan maka kita berharap penuh indonesia masuk final afc u23 ini ujar ariansyah. sejauh ini pemprov jambi juga mendukung olahraga sepakbola tanah air untuk semakin maju dan pesat. bahkan pemprov jambi juga tengah mengerjakan stadion olahraga sepakbola berstandar fifa di kawasan pijoan muaro jambi sebagai bentuk pemprov jambi mendukung majunya olahraga sepakbola tanah air. stadion sepakbola standar fifa itu saat ini juga masih dalam pengerjaan dengan menghabiskan anggaran senilai rp 250 miliar. sementara dalam laga afc u23 ini pemprov jambi juga mendoakan agar timnas indonesia juga lolos di olimpiade paris 2024 sebagai sejarah baru yang tercipta. mari kita mendoakan timnas indonesia kita wujudkan impian garuda muda dalam menciptakan sejarah baru di olahraga sepak bola ini. kita berharap dengan langkah yang bagus dalam beberapa pertandingan sebelumnya membuat para pemain lebih percaya diri lagi agar mencapai final dan lolos olimpiade paris 2024 aamiin ucap ariansyah. selain pemprov jambi nobar timnas indonesia vs uzbekistan di afc u23 juga diadakan oleh beberapa pemkab di jambi dan juga polres. nobar itu sebagai bentuk dukungan rakyat indonesia bagi garuda muda yang berlaga dalam menciptakan sejarah sepakbola tanah air. 