 jokowi soal kiprah timnas di piala dunia u17 tidak bisa instan jadi juara tim nasional timnas indonesia u17 tak bisa menembus fase grup di piala dunia u17 saat menjadi tuan rumah. presiden joko widodo jokowi menyebutkan semuanya butuh proses. semuanya kan perlu proses. tidak bisa instan kemudian jadi nanti juara ujar jokowi di pangkalan tni au halim perdanakusuma senin 4122023. dia meminta para pemain muda indonesia terus berkompetisi. maka menurut dia para pemain bisa bersaing dengan negara lain. saya kira yang paling baik semakin banyak mengikuti kompetisi peringkat dunia akan semakin baik untuk u17 atau u20 kita sehingga ini akan membangun masa depan sepakbola indonesia bukan untuk sekarang. tapi sekali lagi semakin banyak kita mengikuti kompetisi akan semakin baik jelas jokowi. sebagai informasi indonesia baru saja menjadi tuan rumah piala dunia u17. indonesia hanya mengoleksi 2 poin dari 3 pertandingan grup a. hal ini membuat indonesia tak lolos grup a. 