 pelatih persis solo kami dihukum bali united bali united kontra persis solo berakhir dengan skor 32 pada pekan ke26 liga 1 20232024. pelatih persis milomir seslija milo menyebut timnya melakukan banyak kesalahan dalam pertandingan ini. milo menyadari bali united bermain lebih bagus. sebab anak asuhnya banyak melakukan kesalahan sendiri yang bisa dimanfaatkan dengan baik oleh tuan rumah. bali united memang pantas memenangkan pertandingan ini. jika kami melakukan kesalahankesalahan individu maka kami bakal mengalami kekalahan. itulah sebabnya bali united lebih berbahaya. mereka menghukum kami yang melakukan kesalahan kata milo saat konferensi pers usai laga di stadion kapten i wayan dipta bali kamis 2922024. sempat tertinggal 20 di babak pertama persis mencoba bangkit pada babak kedua. satu gol dari moussa sidibe membangkitkan asa laskar sambernyawa. namun laga harus berakhir dengan skor 32. saya rasa ini bukanlah hari kami. setelah melewati tiga laga dengan hasil positif para pemain merasa menghadapi laga mudah di sini. sekarang masih ada delapan laga yang harus dilewati. kami harus segera bangkit agar bisa meraih hasil terbaik pada laga tersisa ucapnya. sementara itu kapten persis rian miziar mengucapkan permintaan maafnya kepada suporter karena tidak bisa memberikan hadiah kemenangan. mohon maaf untuk suporter yang datang jauhjauh kami belum bisa memberi hasil maksimal kata rian. dia menyadari kekalahan ini harus menjadi evaluasi untuk bangkit pada laga berikutnya. persis akan menghadapi psm di stadion manahan solo senin 43. kami harus bisa memperbaiki untuk pertandingan berikutnya. tidak ada waktu lagi. kesalahan yang sudah terjadi tidak boleh terulang pada laga berikutnya karena jarak menuju laga berikutnya melawan psm makassar sangat singkat. kami harus berbenah secepatnya pungkasnya. dengan hasil pertandingan ini bali united bertengger di posisi ke3 dengan torehan 45 poin. mereka menyamai poin persib yang berada di urutan ke2 klasemen sementara. sedangkan persis masih tertahan di urutan ke12 dengan torehan 32 poin. 