 di eropa apparel jersey asal indonesia ini dapat kesan bagus apparel sepakbola asal indonesia berjaya di eropa. ada yang dipakai oleh klub liga inggris sampai masuk ke game ea sport fc 24. adalah mills apparel sepakbola asal indonesia tersebut. sejauh ini ada tim dari league two inggris tranmere rovers yang memakai produk itu dan sudah mendapatkan review dari berbagai akun youtube pencinta sepakbola di eropa. awaydays adalah akun youtube yang mengulasnya dan punya 380 ribu subscriber. akun itu dikelola oleh seorang pemerhati sepakbola sekaligus presenter olahraga ellis platten. saat mereview jersey paling bagus di semua kompetisi liga inggris dari premier league league one league two hingga ke bawahnya untuk musim 20212022 ellis platten menempatkan jersey produk mills yang dipakai tranmere rovers menduduki posisi pertama. jersey tranmere rovers produk mills mengalahkan jerseyjersey ternama keluaran sport apparel dunia seperti manchester city manchester united arsenal hingga liverpool. ini favorit saya untuk musim ini ungkap ellis platten melalui channel youtube awaydays. jersey tranmere rovers yang diproduksi mills untuk musim 20232024 juga masuk ke dalam game ea sports fc 24. ini bisa dilihat dari akun instagram hypebeastid. 