 pelatih real sociedad ingin jepang cepat tersingkir di piala asia 2023 pelatih real sociedad imanol alguacil ingin timnas jepang pulang lebih cepat di piala asia 2023. dia berharap takefusa kubo segera kembali ke tim. jepang akan berlaga di piala asia 2023 pada 12 januari sampai 10 februari 2024. tim samurai biru akan berada di grup d bersama indonesia irak dan vietnam. takefusa kubo menjadi salah satu pemain yang dipanggil jerman untuk piala asia 2023. dari 26 pemain jepang yang dipanggil sebanyak 21 di antaranya bermain di eropa. untuk sociedad musim ini kubo cukup sering bermain. dia sudah 24 kali berlaga di semua ajang dengan sumbangan enam gol dan empat assist. ingin segera bisa memainkan kubo lagi imanol alguacil pun berharap jepang tak sampai final alias terhenti di pesta sepakbola negaranegara asia lebih awal. yang saya tahu adalah kami bisa memainkan mereka untuk pertandingan besok. saat ini mereka di sini tapi tim nasional sudah berlatih dan kami menunggu mereka. kami bisa menambah orang untuk skuad pertandingan melawan alaves. tapi saya pikir itu akan susah karena ada keraguan mengenai laga berikutnya pertandingan babak ketiga copa del rey melawan malaga pada 7 januari kata imanol alguacil seperti dikabarkan nikkan sports. saya mendoakan yang terbaik untuk ketiganya dan mereka akan ingin menembus final tapi saya akan suka tersingkir lebih awal hingga mereka bisa kembali bersama sesegera mungkin. tapi kami sudah tahu itu sejak awal musim. kami tak akan mencari alasan karena itu terjadi. kami akan bekerja bersama pemain yang ada di sini kata dia menambahkan. imanol alguacil bukan satusatunya pelatih klub eropa yang ingin satu negara peserta piala asia 2023 cepat tersingkir. sebelumnya pelatih kv mechelen besnik hasi ingin indonesia cepat tersingkir karena ingin sandy walsh segera kembali ke klub. selain kubo sociedad juga harus merelakan dua pemain lainnya. hamari traore dan umar sadiq akan berlaga di piala afrika 2024. traore merupakan oemain mali umar merupakan pemain nigeria. 