 nathan tjoeaon ambil sumpah wni tahun depan nathan tjoeaon batal diambil sumpahnya untuk prosesi menjadi warga negara indonesia wni. ia baru akan menyusul jay idzes pada januari 2024. sebenarnya nathan tjoeaon dijadwalkan diambil sumpah menjadi wni berberangan dengan jay idzes pada 28 desember 2023. namun pemain swansea city tersebut berhalangan hadir karena agenda pada klubnya. swansea adalah klub wales yang berkompetisi di sistem piramida sepakbola inggris. klub itu merupakan peserta championship alias kompetisi level 2 di inggris di bawah premier league. sebagaimana diketahui kompetisi inggris justru sedang sibuksibuknya di akhir tahun karena tradisi boxing day. itu sebabnya hari ini nathan tak bisa hadir pengambilan sumpah menjadi wni. nathan mungkin januari mudahmudahan bisa secepatnya karena belum diizinkan klubnya kata anggota komite eksekutif exco pssi endri erawan kepada wartawan. diusahakan januari secepatnya lah. lagi diatur pihak sekretariat pssi ujarnya menambahkan. nathan tjoeaon merupakan seorang bek kiri berusia 22 tahun. ia lahir di rotterdam belanda dan memulai kariernya bersama klub lokal rotterdam yakni excelsior sejak 2013. dikutip dari soccerway nathan memulai debut profesionalnya bersama excelcior pada 19 oktober 2020. saat itu ia tampil sebagai starter saat timnya dijamu eindhoven pada eerste divisie kompetisi level 2 belanda 20202021. musim itu ia mencatat 10 penampilan begitu juga pada musim selanjutnya yakni 20212022. kemudian excelcior promosi ke eredivisie dan karier nathan menanjak dengan menjadi pilihan utama excelsior sehingga mencatat 29 penampilan pada musim 20222023. semusim membela excelsior di eredivisie ia kemudian hijrah ke swansea awal musim ini. bersama klub berjulukkan the swans itu nathan belum dapat kesempatan tampil sama sekali sampai detik ini. 