 keyakinan petinggi madrid mbappe gabung di musim depan real madrid masih terus mengincar tandatangan kylian mbape. bahkan petingi klub raksasa spanyol itu yakin mbappe bakal gabung musim depan. melansir detikinet mbappe pada musim panas lalu sempat meminta dijual kepada manajemen paris saintgermain psg. permintaan itu ditolak dan mbappe dibekukan. sebab mbappe saat itu juga enggan meneken kontrak baru sehingga psg berpikir bahwa ini adalah akalakalan si pemain dan madrid saja. mbappe kemudian dimasukkan kembali ke dalam tim tapi belum juga ada tandatanda memperpanjang masa tinggalnya di psg. situasi ini membuat masa depan mbappe masih jadi spekulasi sampai saat ini. pasalnya madrid bisa mulai bernegosiasi dengan mbappe januari nanti dan mendatangkannya secara cumacuma. jika hal itu terwujud maka kerugian besar untuk psg kehilangan pemain terbaiknya secara gratis. terkait isu transfer mbappe yang masih hangat sampai saat ini salah satu jajaran direksi madrid angkat bicara. menurut jose manuel otero yang berposisi sebagai direktur klub mbappe diyakini bakal berseragam putihputih musim depan. dia juga membantah klaim presiden psg nasser alkhelaifi soal perjanjian prakontrak dengan mbappe musim panas kemarin. saya yakin dia akan datang. real madrid itu menjamin keamanan hasil dan juga keseriusan. saya yakin dia akan gabung ketika berstatus bebas transfer. tentu saja dia terlahir untuk main di real madrid. zidane datang ke sini usia 29 tahun mbappe bakal datang di usia 25 tahun. kariernya bakal panjang bersama kami ujar otero seperti dilansir football espana. 