 tiga pemain persib dipanggil timnas untuk kualifikasi piala dunia 2026 tiga pemain persib bandung mendapat panggilan untuk membela timnas indonesia di kualifikasi piala dunia 2026 babak pertama. persib menjadi tim yang menyumbang paling banyak pemain untuk timnas. mengutip dari situs resmi pssi pelatih shin taeyong memanggil 25 untuk kualifikasi piala dunia 2026 babak pertama. indonesia bakal bertemu brunei darussalam pada 12 dan 17 oktober. dari 25 pemain itu tiga di antaranya adalah pemain persib yakni rachmat irianto marc klok dan edo febriansah. irianto klok dan edo memang jadi langganan untuk timnas indonesia. persib menjadi tim yang paling banyak menyumbang pemain untuk timnas indonesia. sementara itu klub lainnya paling banyak menyumbang dua pemain. tim persib bandung menjadi penyumbang pemain paling banyak yakni sebanyak tiga pemain. diikuti persikabo dewa united dan persija jakarta sebanyak dua pemain tulis situs pssi seperti dikutip detikjabar rabu 4102023. irianto sebelumnya membela timnas u24 indonesia untuk asian games 2023. namun indonesia hanya mampu melaju pada babak 16 besar. kemudian pada september lalu empat pemain persib juga pernah dipanggil untuk membela timnas indonesia pada fifa match day melawan turkmenistan. selain klok irianto dan edo febriansah winger persib ryan kurnia sempat dipanggil shin taeyong pada fifa matchday itu. 