 arteta yang ingin arsenal lebih menggila arsenal sejauh ini meraih hasil manis di liga inggris. skuad asuhan mikel arteta itu masih memuncaki klasemen sementara dengan koleksi 40 poin. arsenal unggul tipis atas liverpool dan aston villa yang ada di posisi kedua dan ketiga dengan 39 poin. oleh karena itu arteta ingin arsenal lebih menggila. dikutip dari detiksport arsenal akan menghabiskan natal tahun ini di puncak klasemen liga inggris. hasil imbang 11 di markas liverpool minggu 24122023 dini hari wib mengukuhkan posisi tersebut. meski memimpin saat natal tak serta merta berarti jalan ke tangga juara bakal mulus. nyatanya the gunners sebelumnya tiga kali memuncaki premier league di hari natal dan seluruhnya berakhir gagal. manajer arsenal mikel arteta sadar benar penentuannya ada di paruh kedua sebagaimana yang terjadi musim lalu. arsenal terpeleset di periode ini hingga disalip manchester city. persoalannya kini persaingan diperkirakan akan lebih ketat. liverpool menguntit bersama aston villa yang menjadi kejutan besar sementara manchester city diprediksi bakal muncul dengan mental juaranya. ditanya soal isu yang perlu diperbaiki arsenal arteta secara khusus menyebut satu hal. ia ingin timnya lebih mematikan sehingga terhindar dari situasi menegangkan di menitmenit akhir. ada beberapa hal yang perlu kami tingkatkan. terutama mengunci lagalaga dengan dominasi yang kami tunjukkan saat ini ujarnya dilansir metro. terkadang hasilhasilnya terlalu tipis dengan kami harus bersusah payah di menitmenit akhir untuk menjaga hasil dan itu saja enggak ada hal lainnya imbuh arteta. 