 jadwal liga 2 grup a pekan keenam psms medan tantang psps riau tiga pertandingan akan tersaji di liga 2 grup di pekan keenam ini. salah satunya psms medan akan menantang psps riau. semen padang fc akan membuka laga awal di pekan keenam ini. tim berjuluk kabau sirah tersebut akan menjamu sada sumut fc. keduanya akan berhadapan di stadion haji agus salim padang. laga tersebut dijadwalkan akan kickoff jumat 13102023 pukul 19.00 wib. sedangkan di laga kedua akan mempertemukan psds deli serdang dengan persiraja banda aceh. aksi keduanya akan tersaji di stadion baharoeddin siregar sabtu 1410 pukul 15.30 wib. persiraja diprediksi akan berusaha mencuri poin demi menjaga asa di papan atas klasemen. persiraja sendiri saat ini berada di posisi kedua klasemen dengan mengantongi 8 poin sama dengan pimpinan klasemen semen padang. sementara itu laga terakhir akan mempertemukan psps riau dengan psms medan. laga tersebut akan tersaji di stadion kaharudin nasution pekanbaru minggu 1510 pukul 15.00 wib. di laga terakhir keduanya di stadion tersebut berakhir pahit bagi tuan rumah. psps riau kalah 34 atas psms di liga 2 musim lalu. psps diprediksi akan bermain ngotot demi membalaskan kekalahan musim lalu. selain itu pelatih psps riau ridwan saragih akan menghadapi mantan anak asuhnya di psms medan. berikut jadwal liga 2 grup a pekan keenam 