 kecewanya inter ke lukaku romelu lukaku bikin inter milan kecewa. cara penyerang belgia itu pamit bikin nerazzuri meradang. dilansir detiksport masa peminjaman lukaku di inter berakhir musim panas 2023. sebetulnya tim asal milan itu ingin membeli lukaku dari chelsea namun dibatalkan. alasannya sikap lukaku yang ketahuan membuka pembicaraan transfer ke juventus padahal la beneamata sedang proses negosiasi dengan chelsea. apa yang dilakukan lukaku adalah kesalahan besar. apalagi juventus merupakan musuh besar inter. pelatih inter milan simone inzaghi menyebut sejatinya striker berusia 30 tahun itu sudah mendapatkan sambutan hangat di giuseppe meazza. saya berterima kasih kepada lukaku atas apa yang dia berikan kepada kami musim lalu. saya ingin dia di sini dan ingin melanjutkannya tetapi dia membuat keputusan yang berbeda kata inzaghi yang dikutip dari football italia. mengecewakan bagaimana itu berakhir karena dia mendapat sambutan hangat dari keluarga inter tegasnya. nasib lukaku saat ini sangat tidak jelas. fans juventus juga sudah menolak kehadiran lukaku dan saat ini kabarnya tottenham hotspur yang mau membidik. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 