 ngeri bus klub sepakbola ditembaki di jalanan peristiwa mengerikan terjadi di nigeria. di sana ada bus klub sepakbola yang ditembaki di jalanan. efeknya mulai dari pemain pejabat klub hingga ball boy terluka. bagaimana peristiwa mengerikan ini bisa terjadi peristiwa nahas ini dialami rombongan tim sunshine stars. dilaporkan vanguard news seperti dikutip detiksport momen horor itu terjadi saat bus sunshine stars dalam perjalanan menuju laga melawan bendel insurance benin. peristiwa terjadi di tol orebenin. media officer klub michael akintunde menyebutkan rombongan diserang kelompok bersenjata. kejadian itu menyebabkan ball boy tertembak dan pemain hingga pejabat klub terluka. sungguh menyedihkan hati kami untuk memberi tahu masyarakat nigeria terutama pecinta sepakbola bahwa tim kami diserang beberapa menit yang lalu di sepanjang jalan tol orebenin untuk melakoni pertandingan liga elite melawan benin insurance yang dijadwalkan pada akhir pekan ini bunyi pernyataannya. ball boy kami tertembak dalam serangan yang mengerikan itu manajer tim kami dan pejabat klub lainnya termasuk para pemain terluka parah. dibutuhkan bantuan dari petugas federal road safety corp yang membantu menyelamatkan petugas yang terluka dan orang yang tertembak ke rumah sakit terdekat tutup pernyataannya. sunshine stars saat ini berada di urutan ke13 dalam klasemen liga sepakbola nigeria. klub telah memenangkan 4 pertandingan dengan jumlah seri dan kekalahan yang sama. 