 yoyok sukawi siapapun yang tampil saatnya dukung timnas indonesia timnas indonesia akan segera memulai perjuangannya di piala asia 2023 yang berlangsung di qatar. seperti diketahui piala asia 2023 resmi dibuka di qatar jumat 121. opening ceremony sudah dilangsungkan. qatar selaku tuan rumah membuka turnamen dengan menghadapi lebanon. the maroons menang tiga gol tanpa balas atas lawannya dan langsung memimpin grup a. tak hanya grup a saja sejauh ini grup b juga sudah memainkan masingmasing satu pertandingan. timnas indonesia sendiri baru akan memulai perjuangan di piala asia 2023 pada senin 151. irak menjadi ujian pertama bagi tim besutan shin taeyong pada laga grup d.anggota komisi x dpr ri as sukawijaya atau yang akrab disapa yoyok sukawi meminta pencinta sepak bola tanah air tak lagi mempermasalahkan status pemain. pria yang juga ceo psis semarang itu ingin pecinta timnas indonesia untuk fokus memberikan dukungan kepada jordi amat dkk di piala asia 2023. ayo saatnya mendukung timnas indonesia. siapa saja yang tampil di piala asia harus kita dukung. tak perlu mempermasalahkan pemain lokal atau naturalisasi. siapa pun yang main itu merupakan putraputra yang siap memberikan terbaik untuk indonesia ujar yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng minggu 1412024. pada piala asia 2023 timnas indonesia tergabung di grup d bersama jepang irak dan vietnam. usai melawan irak selanjutnya timnas indonesia akan menghadapi vietnam pada 19 januari 2024. lalu menghadapi laga berat melawan jepang di partai pamungkas grup d pada 24 januari 2024. 