 persib berbagi kandang dengan persikab bandung persib bandung berbagi kandang dengan persikab kabupaten bandung. persikab yang berlaga di liga 2 resmi menggunakan stadion gelora bandung lautan api gbla sebagai homebase atau kandang. pengumuman resmi itu disampaikan manajamen persikab melalui ofisial media sosial medsos. persikab resmi menggunakan stadion gbla sebagai kandang selama liga 2 20232024. pada pertandingan liga 2 musim kali ini persikab secara resmi akan berhome base di stadion gbla tulis ofisial akun instagram persikab seperti dikutip detikjabar sabtu 992023. persikab bakal melakoni laga kandang pertama di liga 2 melawan nusantara united. laga kandang pertama di stadion gbla itu digelar pada senin 1192023 pukul 15.00 wib. pada liga 2 musim ini persikab tergabung di grup 2 bersama enam tim lainnya. keenam tim yang bakal menjadi lawan persikab yaitu nusantara united psim yogyakarta fc bekasi city malut united fc perserang serang dan pskc cimahi. persikab terpaksa menggunakan stadion gbla karena stadion si jalak harupat tengah dipersiapkan untuk piala dunia u17 2023. si jalak harupat menadi salah sayu venue untuk gelaran piala dunia u17. sementara itu persib bandung juga menggunakan stadion gbla sebagai homebase selama liga 1 musim ini. persib berbagi kandang dengan persikab. 