 ancelotti mbappe yang penting itu real madrid real madrid diyakini segera mendaratkan kylian mbappe. pelatih madrid carlo ancelotti masih mengelak membicarakan potensi kepindahan mbappe. bintang sepakbola prancis itu santer dikabarkan akan meninggalkan paris saintgermain setelah kontraknya selesai pada musim panas ini. selanjutnya mbappe digadanggadang akan berlabuh ke real madrid secara gratis. apabila mbappe benarbenar berlabuh di santiago bernabeu maka los blancos praktis akan semakin mengerikan. apalagi madrid masih memiliki sederet pemainpemain berbakat macam jude bellingham federico valverde rodrygo dan vinicius junior. sekalipun adapula kekhawatiran yang berkaitan dengan keseimbangan skuad dan keharmonisan ruang ganti real madrid. kylian mbappe telah memastikan akan mengumumkan keputusan masa depannya sebelum piala eropa 2024. ancelotti masih bungkam dengan situasi ini. hal yang penting adalah real madrid. itu adalah sebuah klub hebat dan saya sangat bangga bisa berada di sana sahut ancelotti kepada sky sport italia. entrenador berusia 64 tahun itu sukses memenangi 11 gelar juara bersama el real. ancelotti tercatat sebagai pelatih tersukses di kompetisi itu dengan torehan empat piala yang dimenanginya dengan madrid dan ac milan. milan dan real madrid adalah klubklub bersejarah mereka memenangi lebih banyak trofi liga champions dibandingkan klub lainnya. saya cukup beruntung bisa melatih dua klub itu carlo ancelotti menambahkan. 