 legenda jerman performa sensasional bellingham karena madrid... jude bellingham tampil sensasional di real madrid. performa apik bellingham itu diyakini karena perbedaan level di antara madrid dengan borussia dortmund. bellingham bergabung los blancos usai ditebus dengan kesepakatan yang bisa mencapai 134 juta euro di bursa transfer musim panas lalu. pesepakbola muda inggris itu membuktikan diri bahwa tak salah apabila banderolnya sangat mahal. sudah 13 gol dan tiga assist diciptakan jude bellingham hanya dalam 14 pertandingan madrid di sepanjang musim ini. jumlah gol bellingham sudah lebih dari separuh dari total statistiknya selama tiga musim di dortmund 24 gol dalam 132 penampilan. legenda sepakbola jerman lothar mattheus berpendapat bellingham sangat menojol di real madrid karena mutu rekanrekan setimnya. menurut pemenang piala dunia 1990 dan piala eropa 1980 itu bellingham lebih mudah bermain bersama el real ketimbang dortmund. saya terkejut dengan golgol yang sudah dia cetak. dia itu bermain secara berbeda ungkap matthaeus kepada daily mail. di dortmund dia itu pemimpinnya. di usianya yang masih sangat muda ada beban berat di pundaknya. timtim lain bisa mengatakan jika kita mengeluarkan bellingham dortmund cuma 50. namun di real madrid jika mereka mengeluarkan bellingham mereka masih punya tujuh atau delapan pemain yang memiliki kualitas yang mirip dengan bellingham tapi dengan cara yang berbeda. jadi mungkin lebih mudah bagi dia bermain di real madrid daripada di borussia dortmund karena rekanrekan setimnya bermain lebih baik matthaeus menyimpulkan tentang performa jude bellingham. 