 bernardo respons psm makassar tak bisa mainkan ze paulomansaray vs hai phong psm makassar akan kembali melakoni laga di afc cup kontra hai phong fc. sayangnya psm tidak bisa memainkan dua pemain asing anyarnya ze paulo dan victor mansaray. psm makassar akan kembali bertemu dengan hai phong dalam lanjutan afc cup grup h di stadion kapten i wayan dipta pada kamis 30112023 malam wita. victor mansaray dan ze paulo dipastikan tak bisa dimainkan karena pendaftaran pemain sudah ditutup. kita memilih pemain di mana pemain tersebut tidak bisa kita mainkan untuk saat ini saat laga kontra hai phong kata pelatih psm makassar bernardo tavares kamis 2311. bernardo mengaku pasrah tidak bisa memainkan dua pemain andalannya tersebut. alhasil dirinya hanya akan memaksimalkan pemain yang ada saat ini. untuk itu kita harus siap untuk menggunakan pemain yang kita punya kata dia. pelatih asal portugal ini pun menyinggung terkait jadwal antara liga 1 dan afc cup yang perlu disesuaikan. harapannya agar saat ada rekrutan pemain baru mereka tetap bisa ikut dimainkan. ini lah realita yang kita miliki. saya kira ke depannya perlu dipikirkan oleh pemangku jabatan atau yang ada di atas sana untuk menyamakan jadwal dari liga. kita memilih liga dimana pemain tersebut tidak bisa kita mainkan tegasnya. di sisi lain bernardo mengakui hai phong merupakan tim yang kuat bahkan psm makassar dipermalukan 3 gol tanpa balas di pertemuan sebelumnya. bernardo memastikan timnya akan membalas kekalahan tersebut. kita akan menghadapi tim yang rangking sepakbola mereka ada di atas kita dan hai phong adalah tim yang bagus. kita akan mencoba memberikan performa yang bagus di sana tuturnya. mudahmudahan ini bisa kita lakukan dengan baik di masa persiapan dan di latihan. kita juga lakukan dengan baik dan semoga kita bisa memberikan performa yang bagus di pertandingan selanjutnya tambahnya. selain itu menurut dia persiapan ke lokasi pertandingan juga harus dapat dipersiapkan dengan baik. jangan sampai kejadian kembali pemain terpisah tiba di lokasi pertandingan. kita harus melakukan persiapan yang baik dan terkait perjalanan kita harus eksekusi dengan baik. sebelumnya tim kita harus terbagibagi. ini juga bagian dari persiapan tutupnya. 