 6 lapangan yang dipakai latihan peserta piala dunia u17 2023 di solo stadion manahan ditunjuk sebagai stadion utama gelaran piala dunia u17 yang akan berlangsung pada 10 november2 desember 2023. namun tak hanya stadion manahan ada 6 lapangan lain yang dipilih fifa untuk digunakan sebagai tempat latihan para pemain. diketahui laga babak penyisihan grup b semifinal dan final piala dunia u17 memang akan digelar di solo. grup b terdiri dari 4 negara yakni mali uzbekistan spanyol dan kanada. berdasarkan pantauan detikjateng senin 611 semua lapangan sudah disterilkan. pedagang kaki lima pkl yang biasanya berada di sekitar lapangan pun sudah tak terlihat gerobaknya. semua lapangan yang disiapkan untuk latihan juga telah dijaga ketat oleh petugas keamanan dan sekeliling lapangan dipenuhi dengan kain hitam karena latihan akan bersifat tertutup. stadion sriwedari terletak di jalan bhayangkara no. 5 sriwedari laweyan menjadi salah satu lapangan yang terpilih sebagai tempat latihan peserta piala dunia u17. sekeliling stadion sriwedari juga sudah terlihat banyak petugas keamanan. meski begitu lapangan tersebut belum terpantau digunakan. awalnya timnas spanyol yang seharusnya menggelar latihan namun dibatalkan dan belum ada informasi lanjutan. jadwal latihan jadwal latihan belum ada ujar pak sutrisno petugas keamanan pintu depan stadion sriwedari senin 6112023. hal tersebut juga dibenarkan oleh supervisor stadion sriwedari fami. ia mengungkapkan ada dua lapangan lainnya yang sudah mulai digunakan. spanyol di cancel seharusnya hari ini di sini. hari ini yang ada di sriwaru sama kota barat sudah mulai untuk latihan kata fahmi spv stadion sriwedari senin 611. stadion uns universitas sebelas maret terletak di jalan ki hajar dewantara no. 61 jebres. stadion ini berada di dalam area kampus pusat uns karena memang milik pihak kampus. stadion ini juga sudah disiapkan dengan matang petugas keamanan pun sudah banyak yang berada di depan stadion. meskipun belum ada jadwal resmi kemungkinan lapangan itu akan mulai digunakan antara tanggal 8 atau 10 november mendatang. masalah jadwalnya latihan belum kalau latihannya mulai tanggal 10 kalo nggak 8 ya 10 tapi belum pasti jawab bapak suradi pengelola stadion uns senin 6112023. cuma kalo nggak tanggal 8 ya tanggal 10 itu pasti. nggak boleh dilihat umum soalnya dari sananya nggak boleh gitu makanya security ada tambahan banyak untuk antisipasi orang masuk jelasnya lagi. stadion mini blulukan colomadu terletak di jalan adi sucipto no.45 blulukan colomadu karanganyar. stadion ini juga sudah dipasangi kain hitam penutup lapangan dan sudah banyak petugas keamanan yang berada di sekeliling stadion. rencananya akan digunakan pertama kali latihan pada selasa 711. ini baru dengerdenger ya mbak kalo pastinya saya nggak tahu soalnya belum dikasih informasi. kalau untuk selasa 7112023 itu di sini dipakai untuk timnas spanyol. nggak hanya untuk latihan sekali oh enggak tetep nanti dipakai lagi cuman harinya kapan itu belum tahu. ya itu tadi belum dapat informasi latihannya jam berapa timnasnya mana gitu kata fajar koordinator pengamanan lapangan blulukan senin 6112023. lapangan latihan banyuanyar terletak di jalan adi sumarmo no. 140 banyuanyar banjarsari. lapangan ini juga sudah dipasangi kain hitam untuk penutup lapangan dan sudah dijaga oleh petugas keamanan di sekeliling lapangan. namun detikjateng juga belum bisa mendapatkan informasi terkait kapan dan timnas mana yang akan memakai lapangan tersebut. lapangan madya sriwaru terletak di jalan madubronto sondakan laweyan. sama seperti yang lain lapangan tersebut juga sudah dipasangi kain hitam dan dijaga oleh petugas keamanan di sekeliling lapangan. lapangan itu juga sudah mulai digunakan untuk latihan pertama oleh timnas mali pada senin 6112023 sore. ini lagi ada latihan dari mali ujar pak saumi petugas keamanan di lapangan madya sriwaru. belum ada info jadwal mbak tambah tama yang juga petugas keamanan di lapangan madya sriwaru senin 6112023. lapangan latihan kota barat terletak di mangkubumen banjarsari. lapangan ini juga sudah mulai digunakan untuk latihan timnas uzbekistan pada senin 6112023. lapangan latihan kota barat juga sudah dikelilingi kain penutup warna hitam dan banyak petugas keamanan yang mengelilingi lapangan. ini baru satu ini pertama dari timnas luar uzbekistan ujar pak rahmat satgas lapangan kota barat senin 6112023 itulah beberapa lapangan dan stadion yang telah dipilih dan disiapkan untuk tempat berlatih para timnas peserta piala dunia u17 2023 yang akan bertanding di kota solo. artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 