 sportel rendezvous bali digelar targetkan 600 peserta sportel rendezvous bali hadir kembali di pulau dewata. acara tersebut akan berlangsung sejak 21 sampai 25 februari 2024.ada sejumlah kegiatan pada acara pertemuan antara pemilik konten olahraga dengan operator televisi itu. salah satunya adalah diskusi panel pimpinan eksekutif lembaga atau organisasi pemegang hak siar olahraga global.estimasi peserta 500600 orang untuk conference dan estimasinya 7080 persen adalah ceo atau founder perusahaan streaming tv platform ujar direktur businness devolopment transvision fachrul prasodjo dalam acara the weekly brief with sandi uno senin 1922024. sportel rendezvous fachrul melanjutkan sengaja digelar di bali karena pulau dewata memiliki magnet yang kuat untuk mengundang wisatawan. suasana di bali juga sesuai dengan wilayah monaco yang ekslusif mengingat sportel lahir dari monaco. salah satu tema dalam conference summit adalah sustainability in sports. olahraga menghasilkan emisi seperti sepakbola dan kami berusaha membuat sesuatu yang berkelanjutan ungkap fachrul. direktur programming content devolopment transvision i putu bhidarma satya menjelaskan selain conference summit sportel rendezvous bali juga akan menghadirkan kompetisi golf dan triathlon. sportel ini konten market untuk sports yang terbesar dan berasal dari monaco. ini ibaratnya puncak dari semua pagelaran konten dan mereka industri konten akan merujuknya pada sportel kata bhidarma. menurut bhidarma banyaknya siaran olahraga yang disiarkan langsung dari indonesia yang banyak ditunggu oleh pasar di luar negeri. di sisi lain makin banyak kreator konten yang mengembangkan program olahraga untuk tayang di media sosialnya dan penontonnya bisa mencapai jutaan orang. inilah yang mungkin menjadi turning point kami buat mulai mengajak selain federasi olahraga tapi juga konten kreator dan pelaku olahraga hadir dalam event papar bhidarma.presiden direktur ceo iforte dan protelindo group ferdinandus aming santoso memiliki sejumlah alasan mendukung sportel rendezvous. kami harapkan dapat membangkitkan industri pariwisata di baliungkapnya di hotel intercontinental bali resort jimbaran kamis 2222024. aming santoso ingin olahraga di indonesia bisa menjadi industri bisnis. sehingga dapat meningkatkan prestasi para atlet dan bersaing dengan atletatlet luar negeri. yang mana terbukti atletatlet di luar negeri itu bisa berprestasi baik karena olahraga di sana juga menjadi industri sehingga dapat menunjang kehidupan para atlet ungkapnya.aming santoso berharap banyak terjadi transaksi bisnis di sportel rendezvous bali. selain itu kegiatankegiatan olahraga di indonesia dapat ditonton para warga dunia. saat ini terdapat 4.500 pelanggan saluran olahraga di indonesia. dari jumlah itu sebanyak 500 pelanggan berada di bali. 