 penggawa pss sleman siap gas pol lawan dewa united pelatih pss sleman risto vidakovic mengungkapkan kondisi pemainnya jelang melawan dewa united. risto menyebut seluruh penggawa pss dalam kondisi fit dan siap tanding di laga besok. pss sleman akan melakoni laga tandang kontra dewa united di pekan ke32 liga 1 20232024 di stadion manahan solo pada sabtu 2042024 malam. laga berat tentunya bagi pss. sebab dewa united sedang dalam tren positif empat kemenangan beruntun. di sisi lain pss juga butuh poin untuk menjauh dari zona degradasi. oleh sebab itu risto vidakovic menyebut pemain akan matimatian di laga besok. pss pun akan tampil dengan skuad terbaiknya. semuanya sudah siap untuk memberikan 100 persen penampilan. pemain siap untuk pertandingan besok ujar risto kepada detikjogja jumat 194. lebih lanjut risto mengungkapkan kondisi kim kurniawan dan kawankawan yang telah sepenuhnya recovery usai menjamu arema fc pada pekan lalu. pemain tidak ada yang cedera mereka juga recovery dengan cepat dari pertandingan terakhir sambungnya. pss sendiri memiliki waktu yang cukup mepet untuk mempersiapkan pertandingan lawan dewa united dengan tiga hari latihan saja. risto menerangkan tak ada persiapan yang spesial dari pss karena waktu latihan yang tak banyak. kami mempersiapkan pertandingan besok sama saja seperti lagalaga lainnya. sulit untuk bermain di sini karena liga juga sangat kompetitif dan semua lawan sangat sulit pungkasnya. 