 karim benzema tertarik bela prancis di olimpiade 2024 karim benzema boleh jadi sudah pensiun dari timnas prancis. namun peraih ballon dor 2022 ini tak menutup kemungkinan tampil di olimpiade paris 2024. benzema mundur dari timnas prancis sejak akhir tahun 2022. dia memainkan pertandingan terakhirnya bersama les bleus pada 13 juni 2022 saat bersua kroasia di uefa nations league. kesempatan benzema tampil lagi membela negara rupanya belum berakhir sepenuhnya. penggawa al ittihad ini punya kans dipanggil prancis untuk olimpiade 2024. cabang sepakbola di olimpiade sedianya diikuti pemainpemain u23. namun setiap tim punya hak memainkan 3 pemain senior di atas umur 23 tahun. pelatih prancis untuk olimpiade 2024 thierry henry belum menentukan siapa pemain senior yang dipanggil. beberapa nama yang beredar sejauh ini adalah kylian mbappe antoine griezmann olivier giroud dan raphael varane. keputusan akhir untuk memasukkan pemain senior ke tim olimpiade menjadi milik klub tempat mereka terikat kontrak. beberapa klub telah menyatakan penolakan mengirim pemain mereka ke pesta olahraga terakbar dunia itu. real madrid sudah memberi tahu federasi sepakbola prancis fff untuk tidak memanggil pemain mereka ke olimpiade 2024. hal itu juga berlaku untuk kylian mbappe apabila dia benarbenar gabung ke los blancos di akhir musim. antusiasme berbeda ditunjukkan eks real madrid karim benzema. dia bersedia kembali membela prancis apabila mendapat panggilan dari thierry henry ke olimpiade 2024. olimpiade tentu saja mengapa tidak ini bisa menjadi luar biasa kata benzema kepada lequipe. karim benzema terpaksa melewatkan piala dunia 2022 akibat cedera. olimpiade 2024 bisa jadi kans dirinya mempersembahkan medali emas untuk prancis sebelum gantung sepatu. 