 kengerian korea selatan yang wajib dihancurkan indonesia korea selatan bakal jadi lawan tangguh bagi indonesia pada perempat final piala asia u23 2024. taeguk warriors pun punya kengerian tersendiri. dalam perjalanannya di fase grup korea selatan tampil digdaya. mereka bahkan menyapu bersih semua kemenangan dan jadi juara grup. namun indonesia tak boleh gentar. sebaliknya indonesia mesti menghancurkan kengerian korea selatan demi melaju ke babak selanjutnya. dikutip dari detiksport perempat final piala asia u23 mempertemukan korea selatan vs indonesia jumat 2642024 pukul 00.30 wib. abdullah bin khalifa stadium yang jadi arena pertarungannya. timnas indonesia u23 lolos setelah jadi runnerup grup a. pasukan shin taeyong meraih kemenangan atas australia 10 dan yordania 41 usai di pertandingan pertama tumbang dari tuan rumah qatar 02. sementara itu korea selatan u23 melaju dengan status juara grup b. taeguk warriors menyapu bersih tiga laga grup dengan kemenangan dan belum kebobolan sama sekali. korea selatan membungkam uni emirat arab 10 pada laga pertama grup dan menyikat republik rakyat china 20. pasukan hwang sunhong menaklukkan rival bebuyutan jepang 10 untuk memastikan diri sebagai jawara grup b. kemenangan atas jepang mendongkrak kepercayaan diri korea selatan. paik sanghoon cs kini mempersiapkan diri dengan baik di camp latihan alersal untuk menghadapi timnas indonesia u23. suasana hati tim adalah yang terbaik setelah memenangkan pertandingan melawan jepang. indonesia juga menyadari kami adalah tim yang kuat jadi kami mempersiapkan diri dengan baik kata sanghoon dilansir dari xports news. atmosfer pemain lagi bagusbagusnya. saya ingin tampil melawan indonesia sanghoon mengungkapkan. korea selatan dan indonesia sudah bertemu dua kali di level u23 sejak tahun 2016. hasilnya taeguk warriors menyabet seluruh kemenangan atas garuda muda dengan skor 40 dan 21. 