 kebugaran pemain timnas u17 jadi sorotan timnas indonesia u17 bermain imbang 11 melawan ekuador dalam matchday pertama grup a piala dunia u17 2023 di stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 10112023 malam. timnas indonesia u17 unggul lebih dulu lewat gol yang dicetak arkhan kaka pada menit ke22. kemudian disamakan oleh ekuador melalui gol yang dicetak allen obando. ketua badan tim nasional btn sumardji sumardji mengatakan ada sejumlah catatan yang menjadi perhatian pihaknya usai laga tersebut. kami u17 timnas indonesia saat ini sedang menjalankan piala dunia. di gelaran pertama kemarin indonesia vs ekuador memang sejak awal yang jadi catatan kita itu berkaitan dengan kebugaran kaitannya soal fisik ujar sumardji saat ditemui di cimahi sabtu 11112023. sumardji mengatakan kebugaran dan kondisi fisik pemain itu menjadi poin utama yang mesti segera diperbaiki menjelang laga kedua timnas indonesia u17 melawan panama. memang itu sudah jadi catatan kami baik dari tim kepelatihan maupun saya sendiri di timnas katanya. catatan kami di pertandingan berikutnya itu yang harus di perbaiki. berikutnya kan ada panama ada maroko itu yang harus diperbaiki sambung sumardji. sumardji mengatakan pihaknya sudah melaporkan hal tersebut kepada ketua umum pssi erick thohir. timnas indonesia u17 sendiri menargetkan bisa lolos ke babak berikutnya. catatan kita itu semalam langsung didiskusikan dan disampaikan ke ketum pssi itu yang harus diperbaiki. kita punya target harus lolos dulu 16 besar kata sumardji. optimis pastinya anakanak kita mentalnya cukup baik tidak ada rasa lelah berjuang buat merah putih. kita enak membawa anakanak yang mempunyai nasionalisme tinggi imbuhnya. 