 bristol rovers kalah 20 di kandang elkan baggott main penuh pemain timnas indonesia elkan baggott kini bermain untuk klub bristol rovers. untuk pertama kalinya dia tampil sebagai starter dan main penuh membela the pirates. namun sayangnya tim baggott kalah 20 dari fleetwood di kandang sendiri. kedua tim bermain di league one liga kasta 3 liga inggris rabu 712024. laga berlangsung di kandang bristol rovers memorial stadium. manajer bristol rovers matt taylor memainkan elkan baggott sejak awal pertandingan sebagai bek kiri. laga tersebut juga diwarnai hujan deras. fleetwood mencetak keunggulan pertama di menit ke20 lewat gol ronan ronan coughlan. dalam laga tersebut elkan baggott juga mendapat kartu kuning pada menit ke7. babak pertama pun berakhir 10 untuk fleetwood. di babak kedua bristol rovers berusaha mengejar ketertinggalan selepas namun kembali kebobolan pada menit ke52. jelang akhir laga bristol rovers harus bermain dengan 10 pemain karena striker mereka chris martin mendapat kartu merah. alhasil fleetwood keluar sebagai pemenang. elkan baggott bermain penuh dalam laga tersebut namun harus menelan kekalahan. penampilannya melawan fleetwood merupakan penampilan kedua baggott di bristol rovers. sebelumnya ia bermain sebagai pemain pengganti. 