 tercecer di papan bawah klasemen chelsea terancam degradasi hingga pekan ini chelsea tercecer di papan bawah liga inggris. penampilan yang buruk membuat the blues terancam degradasi. chelsea baru meraih dua kemenangan dari tujuh pertandingan. kemenangan yang diraih chelsea tersebut diraih dari dua tim promosi liga inggris luton town dan wimbledon. di lima laga lainnya chelsea mengalami dua kekalahan dan tiga imbang di semua kompetisi. sementara di premier league chelsea baru meraih satu kemenangan hingga mereka terpuruk di posisi 14 klasemen sementara dengan lima poin. eks bek chelsea jason cundy pun khawatir dengan mantan timnya tersebut. dari 35 pertandingan sepanjang 2023 the blues baru meraih tujuh kemenangan saja. hal itu membuat chelsea terancam masuk zona degradasi. rataan poin per laga chelsea dalam 35 laga terakhir yang mana kurang tiga laga dari satu musim penuh adalah 08. itu akan membawa anda terdegradasi di setiap musim premier league dan finis terbawah atau terbawah bersama tim lain di musim 1997 1998 2005 2009 2011 2014 2015 2018 kata jason cundy dilansir detiksport dari talksport. begitulah perolehan poin kami. kami tahu bukan begitu sepakbola berjalan selama dua musim kami memenangi dua pertandingan liga sejak graham potter pergi. coba resapi itu kami memenangi dua partai liga. tambahnya. tujuh kemenangan di semua kompetisi dalam kalender tahun ini dan itu termasuk satu di kandang melawan luton satu di kandang lawan wimbledon dan kemenangan tandang di bournemouth. ia pun khawatir chelsea bakal terdegradasi karena permainan yang buruk pada musim ini. jadi saya menyebutkan kata r relegation atau degradasi saya tak terlalu arogan untuk berpikir chelsea terlalu bagus untuk terdegradasi. tapi kalau ini berlanjut chelsea akan berakhir di persaingan degradasi imbuhnya. 