 pss sleman vs madura united berakhir imbang 11 pss sleman melawan madura united dalam lanjutan liga 1. laga pekan 13 liga 1 20232024 yang tersaji di stadion maguwoharjo sleman itu berakhir dengan skor 11. gol pss dicetak hokky caraka di babak pertama. madura menyamakan kedudukan lewat gol malik risaldi di babak kedua. dengan hasil ini super elja belum mampu memutus rekor buruk kala bermain di kandang. meski demikian tambahan 1 poin membuat pss naik ke peringkat 9 klasemen dengan 18 poin. sedangkan madura united masih kokoh di puncak klasemen. pss sleman tampil dengan sejumlah perubahan. pinthus yang biasanya tak tergantikan di sektor penjaga gawang diganti m ridwan. sementara lini depan dipercayakan trio hokky todd dan cawor. pss langsung tancap gas. lima menit awal babak pertama berjalan pss coba mencari gol. beberapa kali pemain super elja dilanggar di daerah lawan. menit awal pertandingan terdapat insiden yang membuat pemain madura harus dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans. yuda terkena bola tendangan bustos dan sempat terkapar beberapa saat di lapangan. suasana sempat memanas pemain madura bersitegang dengan pemain pss. sementara di sisi lapangan bek madura united cleberson yang melihat kondisi yuda meminta ambulans segera masuk lapangan untuk membawa pemain itu. di lapangan pemain muda maruda united itu langsung mendapatkan perawatan tim medis dengan memberikan penyangga leher. pemain bernomor punggung 31 itu kemudian segera dilarikan ke fasilitas kesehatan. laga berlanjut yuda keluar dan masuk tuharea. usai insiden itu madura mulai menemukan pola permainan. beberapa kali peluang berbahaya tercipta meski belum berbuah hasil. super elja juga bukan tanpa peluang. mereka mencoba memanfaatkan serangan balik lewat kecepatan todd untuk membongkar pertahan madura united. hasilnya ada peluang berbahaya tercipta namun masih bisa dihalau wawan hendrawan. setengah jam laga berjalan pertandingan masih berjalan alot. gol pss membuka keunggulan di menit 37. menerima umpan abduh lestaluhu dari kiri pertahanan madura united hokky mampu meneruskan dengan sempurna. bola sundulan hokky tak mampu dijangkau wawan hendrawan dan menggetarkan jala lawan. skor keunggulan 10 untuk pss. di sisa babak pertama madura berupaya untuk mengejar ketertinggalan. namun masih belum membuahkan hasil. pss unggul 10 hingga babak pertama usai. babak kedua berjalan madura united mengubah skema permainan. malik risaldi dimasukkan menggantikan tuharea untuk menambah daya gedor. gol madura berhasil membalas di menit 55 melalui skema set piece. adalah malik risaldi yang mampu menggetarkan jala m ridwan. skor imbang 11. tersentak gol tim lawan mihail kemudian melakukan perubahan skema. todd ditarik keluar digantikan riki dwi. satu jam laga berjalan skor masih imbang 11. pss memberikan perlawanan alot kepada sang pemuncak klasemen. meski madura mendominasi permainan namun tak terlalu banyak peluang berbahaya tercipta. pun demikian dengan pss. hingga peluit panjang dibunyikan wasit skor masih imbang 11. 