 bojan hodak bicara peluang debut kevin bersama persib persib bandung bakal menjamu psm makassar dalam laga lanjutan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla kota bandung senin 4122023 mendatang. penjaga gawang anyar persib bandung kevin mendoza kemungkinan besar bakal menjalani debutnya bersama skuad maung bandung pada laga tersebut. peluang itu semakin besar setelah teja paku alam masih mengalami cedera. hari ini dia teja sudah mulai berlatih lagi dan belum dalam kondisi seratus persen. jadi bagus karena kami punya lebih banyak pilihan soal peluang kevin debut kata bojan kepada wartawan sabtu 2122023. bojan mengungkapkan dia mengetahui kualitas kevin karena keduanya sempat bersama di kuala lumpur fc dan meraih beberapa capaian. bojan juga menyebut jika kevin memiliki pengalaman dua kali di level lebih tinggi dan diharapkan memberikan sumbangsih positif bagi persib. dia sudah mencapai tiga final dalam 23 tahun terakhir juga bisa mendapatkan trofi. jadi dia punya kualitas ungkap bojan. meski kevin sudah dapat memulai debutnya dengan persib bandung pemain anyar lainnya yakni stefano beltrame masih diragukan bisa menjalani debut karena beberapa hal seperti proses adaptasi. masih butuh waktu sekitar satu pekan. mungkin kami baru bisa memperkenalkan mereka tampil berdua di pekan depan sebutnya. 