 rumput jis mulai diganti total berstandar fifa bagaimana perawatannya pt jakarta propertindo jakpro mulai mengganti seluruh rumput jakarta international stadium jis menjadi berstandar fifa. rumput jis diganti menjelang gelaran piala dunia u17 fifa. direktur utama jakpro iwan takwin menerangkan saat ini sedang dilakukan proses perawatan rumput di stadion utama jis. iwan menerangkan ada tiga tahapan dalam perawatan rumput jis. perawatan yang dilakukan mulai dari penggulungan rumput secara manual untuk menjaga keutuhan akar. ada juga proses pemindahan rumput ke lokasi nursery rumput lalu proses perawatan di lokasi nursery. proses penggantian rumput ini ke depannya akan sering kita lakukan mengingat intensitas setiap pertandingan sepakbola berbedabeda ada yang 2 kali sehari atau 3 kali sehari sehingga kualitas rumput pun perlu dijaga sesuai dengan intensitas pertandingan dan penggunaan lapangan tersebut ujar iwan dalam keterangannya kamis 3182023. iwan menerangkan ke depannya akan ada lebih dari satu nursery. dia menerangkan rumput harus siap dipindah kapan pun. rumputnya harus siap dipindahkan kapan pun dan yang di nursery bisa digunakan untuk back up bila diperlukan sewaktuwaktu sehingga penting untuk kita memiliki beberapa lokasi nursery agar memastikan bahwa kualitas rumput yang digunakan senantiasa sesuai dengan yang direkomendasikan oleh fifa imbuhnya. dia menyampaikan proses treatment rumput jis agar bisa lebih optimal dan sempurna. proses perawatan juga mengantisipasi rumput terkelupas atau rusak karena intensitas laga piala dunia u17 yang tinggi. proses treatment yang ada di nursery ini untuk memastikan supaya rumput tumbuh lebih baik dan sempurna rumputrumput yang mengalami stress karena intensitas pertandingan yang tinggi ini kita treatment di nursery agar rumput tersebut bisa melakukan recovery dan tumbuh normal kembali. ujarnya. jis akan menjadi venue tempat dua grup berlaga termasuk kandang timnas u17 indonesia. selain jis piala dunia u17 juga digelar di stadion si jalak harupat bandung stadion manahan solo dan stadion gelora bung tomo surabaya. simak juga video survei lsi mayoritas percaya jis harus direnovasi untuk pildun u17 gambasvideo 20detik 