 hotel ini lelang kasur bekas tidur ronaldo segini harganya adaada saja cara menarik cuan dengan memanfaatkan kepopuleran seseorang. kali ini bintang sepakbola cristiano ronaldo yang jadi bahannya. sebuah hotel di slovenia grand plaza hotel melelang kasur yang dipakai tidur oleh sang bintang sepakbola portugal tersebut. ronaldo dan tim sempat meningap di hotel tersebut saat laga uji coba internasional pekan lalu. hal itu dimanfaatkan oleh pihak hotel untuk melelang kasus bekas tidur ronaldo tersebut. harganya dibuka dari 5 ribu euro atau setara rp 862 juta. karena ini acara yang spesial dan unik kami memutuskan untuk menyiapkan kejutan unik di mana semua penggemar dapat berpartisipasi kata juru bicara hotel dilansir detiksport dari daily mail. kami tidak tahu kapan kami punya kesempatan lagi menjamu cristiano ronaldo di slovenia. pada lelang khusus kami akan menawarkan tempat tidur yang digunakan bintang cristiano ronaldo untuk tidur di tempat kami. kami mendoakan semoga sukses dan partisipasi sukses dalam acara ini katanya. bahkan hotel tersebut bekerja sama dengan media untuk mendongkrak nilai lelang kasur tersebut. sayangnya laga di negara tersebut menjadi kekalahan bagi cristiano ronaldo dkk. bermain di stadion stozice ljubljana selecao das quinas kalah 02. bahkan ronaldo sempat marahmarah usai pertandingan. 