 indra sjafri apresiasi laga sepak bola sma mcdonalds liga ayo pelatih tim nasional timnas indonesia u20 indra sjafri menyebut turnamen sepakbola sma seperti mcdonalds liga ayo bisa menjadi ajang untuk menggali potensi anakanak sma untuk pembentukan timnas. ia pun memberikan coaching clinic kepada tim sepakbola sman 10 bandung yang merupakan juara pertama kompetisi mcdonalds liga ayo 2023. pada coaching clinic mcdonalds liga ayo ini saya melihat potensipotensi yang bagus dan saya yakin kalau event ini diselenggarakan secara rutin dan diikuti sekolahsekolah yang lebih banyak tentu kita akan bisa juga melihat potensi anakanak sma untuk bisa dilibatkan dalam pembentukan tim nasional ujar indra dalam keterangannya rabu 632024. mcdonalds liga ayo merupakan kompetisi sepakbola tingkat pelajar sekolah menengah atas sma dan setingkatnya yang diinisiasi oleh perusahaan teknologi yang berkomitmen pada pengembangan olahraga tanah air ayo indonesia. kompetisi ini menggandeng pt rekso nasional food selaku pemegang waralaba mcdonalds indonesia. resmi dimulai pada 23 oktober lalu mcdonalds liga ayo 2023 bertujuan untuk mendorong minat dan bakat sepakbola di kalangan pelajar tanah air. dilaksanakan di empat kota besar yaitu jakarta bogor bandung dan surabaya mcdonalds liga ayo 2023 berhasil menggaet sebanyak 1.900 orang peserta. diketahui sman 10 bandung yang keluar sebagai pemenang mendapatkan hadiah uang tunai senilai rp 5.000.000 merchandise eksklusif dan kesempatan langka untuk mengikuti coaching clinic bersama indra sjafri. saat coaching clinic digelar di lapangan ayo arena sentul kabupaten bogor sabtu 242 indra sjafri memberikan materi latihan tentang umpan pendek pergerakan tanpa bola serta cara melakukan build up dan memberikan kontribusi berharga untuk pengembangan keterampilan para peserta. acara ini tidak hanya menjadi momen pembelajaran yang berharga tetapi juga menjadi langkah awal dalam membentuk generasi penerus sepakbola indonesia yang unggul. indra pun menyampaikan apresiasi khusus atas penyelenggaraan turnamen mcdonalds liga ayo 2023 di tingkat sma. ia berharap mcdonalds liga ayo dapat berumur panjang untuk menelurkan pelatih dan pemain berbakat. indra menambahkan gelaran turnamen di tingkat sma merupakan sesuatu yang sangat penting karena bisa jadi cikal bakal lahirnya generasi baru pemain bola di indonesia. senada cofounder ayo indonesia dan ketua panitia mcdonalds liga ayo 2023 joe raimundus berharap agar kompetisi ini terus berlanjut. harapannya mcdonalds liga ayo bisa terus berkontribusi dalam kompetisi sepakbola antar sma. dengan melanjutkan kompetisi ini lebih banyak pemain sma dapat terlibat dan coach indra pun memiliki banyak pilihan untuk pemainpemain yang dapat dibawa ke tim nasional ungkap joe. dalam kesempatan itu salah satu siswa sman 10 bandung yang mengikuti coaching clinic deva agung budiana berbagi kesan positifnya. ia mengaku sangat senang apalagi indra sjafri merupakan tokoh sepakbola nasional. saya mendapatkan banyak pelajaran agar permainan sepakbola saya lebih baik kedepannya pungkasnya. 