 pundit malaysia tim muda indonesia luar biasa di piala asia 2023 timnas indonesia sudah menyelesaikan lagalaga fase grup piala asia 2023. skuad garuda dinilai menjalani petualangan yang luar biasa. indonesia finis ketiga di grup d piala asia 2023. tim merahputih membukukan satu kemenangan dan dua kekalahan membukukan tiga poin. di setiap laga grup d indonesia selalu mencetak gol. tim asuhan shin taeyong membukukan satu clean sheet saat menang 10 atas vietnam. dalam dua pertandingan lainnya indonesia kalah dari irak 13 dan jepang 13. untuk pertama kalinya di piala asia indonesia selalu mencetak gol di setiap laga grup d. turun dengan ratarata usia pemain 2388 tahun indonesia membuktikan bisa bersaing. pundit sepakbola asal malaysia keesh sundaresan yang memuji indonesia di piala asia 2023. tim merahputih diprediksi mempunyai masa depan yang cerah. indonesia benarbenar menjalani petualangan yang luar biasa di piala asia kata keesh sundaresan di akun sosial media x pribadinya. meraih kemenangan mencetak gol di setiap pertandingan. bisa berhadaphadapan dengan jepang dan irak tanpa takut. dan ada banyak dari pemain masih muda sebanyak 6 dari 26 pemain di skuad ini berusia 25 tahun dan dibawahnya. empat pemain keturunan juga. elkan baggott 21 justin hubner 20 ivar jenner 20 rafael struick 20. tambahan lagi ada marselino ramadhan egy witan rizky pratama asnawi dll itu inti yang solid kata dia menambahkan. 