 bangkit atau terbenam super elja pss sleman butuh tiga poin untuk menjauh dari zona degradasi. kim kurniawan dkk punya peluang saat menghadapi bali united. laga lanjutan liga 1 20232024 pekan ke18 itu bakal berlangsung di stadion maguwoharjo. kick off laga dijadwalkan mulai pukul 15.00 wib. pss pulang ke sleman dalam kondisi hancur lebur setelah dibantai persib bandung. kekalahan dengan skor 41 jadi pukulan telak. super elja kini terbenam dua strip di atas zona degradasi hanya terpaut dua poin dari arema fc yang berada di peringkat 16. kami harus melupakan kekalahan melawan persib bandung kami harus belajar dari kesalahan kata pelatih pss bertrand crasson kamis 2102023. namun melawan serdadu tridatu bisa jadi titik balik tim. pasalnya super elja punya memori manis saat melawan bali united. dalam tiga pertemuan terakhir di liga 1 laskar sembada tak terkalahkan. pemain berlatih keras dan saya meminta agar pemain tidak membuat kesalahan seperti lawan bandung ucapnya. laga ini merupakan pertandingan krusial. mengingat saat ini super elja belum bisa keluar dari tren negatif. delapan laga tanpa menang jadi catatan minor tim yang identik dengan warna hijau ini. bertrand mengaku ada tekanan tersendiri saat berlaga di kandang. apalagi di musim ini pss baru sekali menang di laga kandang. oleh karena itu di sesi latihan dia meminta pemain untuk bisa menampilkan permainan terbaiknya besok. apalagi laga besok suporter dipastikan bisa hadir memberikan dukungan secara langsung. tentu besok dengan bermain di depan pendukung kami pemain harus menunjukkan sesuatu yang spesial ucapnya. 