 psywar psim jogja dan psms medan jelang laga pamungkas babak 12 besar pelatih psim jogja dan psms medan saling psywar atau perang urat syaraf jelang laga pamungkas babak 12 besar liga 2 20232024 besok. kas hartadi dan legimin raharjo samasama ngotot ingin menutup laga terakhir dengan kemenangan. bagi psim jogja kemenangan menjadi harga mati lantaran bisa membuka sedikit peluang mereka lolos ke semifinal liga 2. sementara bagi psms medan laga besok menjadi kesempatan terakhir untuk meraih kemenangan perdana di babak 12 besar. untuk persiapan kita sudah siap fisik mental maupun taktik untuk laga besok. kami datang ke medan untuk meraih tiga poin kemenangan ujar kas saat sesi jumpa pers sebelum laga jumat 222024. selain itu kas tak mempersoalkan lolos atau tidaknya ke babak semifinal. dia hanya ingin pemain tampil all out untuk memenangkan laga terakhir di babak 12 besar. kami pemain sangat siap untuk pertandingan besok lawan psms medan. terlepas dari peluang kita ke semifinal kita tetap tampil all out. semoga di pertandingan besok kita bisa meraih kemenangan sambungnya. di sisi lain caretaker pelatih psms medan legimin raharjo juga tak mau kalah. meski tak berpeluang lolos ke semifinal liga 2 dia tetap menargetkan kemenangan. soalnya psms medan saat ini berada di posisi juru kunci grup x dengan perolehan dua poin. psms sendiri belum pernah meraih kemenangan di babak 12 besar. semua pemain sudah siap untuk laga besok. mereka akan memberikan semaksimal mungkin untuk memenangkan laga besok. kita yakin bisa menang tegas legimin di sesi jumpa pers. sejalan dengan sang pelatih bek psms medan joko susilo juga berambisi untuk meraih kemenangan di hadapan penggemar sendiri di stadion baharoeddin siregar. kami psms bakal all out dan siap memberikan yang terbaik meraih kemenangan. pertandingan terakhir kami ingin memberikan kesan terbaik untuk suporter psms medan pungkas joko. 