 wow man city mau pasang 10 ribu lebih panel surya di tempat latihan manchester city punya proyek raksasa guna mewujudkan sepakbola yang peduli isu keberlanjutan. salah satunya memasang 10 ribu panel surya di kompleks latihannya. melansir bbc city ingin memasang panel surya di komplek latihannya termasuk di joie stadium markas tim putri dan akademi klub. totalnya mencapai hampir 11 ribu panel surya. dengan jumlah panel surya sebanyak itu city bakal menjadi penyuplai energi terbarukan terbesar di sepakbola. direktur keberlanjutan manchester city pete bradshaw menyebut jumlah itu akan cukup mengimbangi penggunaan energi seharihari di akademi sepakbolanya. kami tahu produksi dan konsumsi energi terbarukan punya peranan penting untuk dilakukan di mana itula mengapa kami dengan bangga pada rencana memasang 10.800 panel surya di rumah kami di manchester terangnya. langkah manchester city ini bukan yang pertama dilakukan di sepakbola. beberapa klub eropa lain seperti ajax galatasaray hingga plymouth argyle sudah lebih dulu melakukannya. namun dengan rencana city memasang 10 ribu lebih panel surya jelas bakal menjadikan proyeknya yang terbesar mengalahkan jumlah panel surya di kandang galatasaray yang mencapai 10.404. city kini tinggal meminta izin pemerintah setempat untuk mewujudkannya. jika berjalan lancar izin akan rampung dan bisa dikerjakan sebelum akhir tahun ini. city punya rencana bisa mencapai net zero pada 2030. menurut data bbc pada 2019 citu sudah menempati urutan kedua dalam daftar premier league sustainability rangkings di bawah arsenal. selain memasang panel surya manchester city juga sudah menerapkan beberapa langkah lain guna mengurangi emisi karbon di klubnya. di antaranya melarang penggunaan plastik sekali pakai di hari pertandingan memanfaatkan air hujan hingga mendaur ulang sampahnya sampai 70 persen. 