 tundukkan psim pelatih nusantara united puji skuadnya tampil garang pelatih nusantara united guntur cahyo utomo mengungkapkan kebahagiaannya dapat mengalahkan psim jogja. dia mengapresiasi permainan anak asuhnya di laga kali ini. diketahui nusantara united sukses menaklukkan psim jogja dengan skor tipis 01 para rabu 13122023. gol satusatunya tersebut dicetak oleh matheus da silva melalui tendangan penalti di babak pertama. menurut guntur para pemainnya tampil begitu garang saat menghadapi psim. ia juga menyampaikan rasa terima kasihnya pada para pemain. alhamdulillah anakanak menyerang dan sangat garang saat bertahan. pemain juga sangat solid hari ini. saya berterima kasih kepada pemain hari ini ujar guntur saat sesi jumpa pers usai laga. lebih lanjut guntur menyebut tiga poin kali ini sangat penting meski nusantara united gagal lolos ke babak 12 besar. menurutnya hasil tersebut bisa membantu menambah mental pemain. laga ini sangat emosional buat saya. ini adalah ketiga kali pegang pertandingan. saya selalu ingatkan ke pemain tentang mental. pemain telah berjuang dengan luar bisa sambungnya. kemenangan ini menambah mental mereka. pemain luar biasa sangat kuat menahan semua gempuran dari lawan. ini luar biasa menurut saya tukas guntur. selain itu ia juga mengungkapkan bahwa kemenangan ini menjadi modal yang sangat penting bagi nusantara united untuk menatap laga selanjutnya. saya pikir ini modal yang sangat penting untuk tim ini untuk bisa mengarungi laga berikutnya. jadi karena kita sudah pastikan tidak lolos. jadi ini adalah modal yang sangat penting pungkasnya. 