 cr7 dikabarkan beli rumah mewah di pulau miliarder dubai bintang sepakbola dunia asal portugal cristiano ronaldo dikabarkan baru saja membeli rumah super mewah baru. tak tanggungtanggung cr7 disebut membeli rumah di tempat yang dijuluki pulau miliarder di dubai. mengutip detikproperti hal ini dinilai wajar mengingat kapten alnassr itu menghasilkan 175 juta atau rp 344 triliun kurs rp 19.700 sepanjang tahun dalam kontraknya dengan penantang gelar liga pro saudi itu. ronaldo di tahun 2023 tampil dengan cemerlang dengan menyelesaikan tahun itu sebagai pencetak gol terbanyak di dunia sepak bola meski tidak memenangkan satu trofi pun. dalam catatan mirror yang dikutip minggu 712024 cristiano ronaldo bukan kali pertama memiliki aset properti di dubai. ronaldo diketahui sudah memiliki portofolio properti yang besar di berbagai negara dimana sebagian besar berlokasi di dubai. superstar portugal itu kini menambah daftar rumahnya dengan melakukan pembelian unit rumah terbarunya senilai puluhan juta poundsterling. menurut bloomberg linea ronaldo telah membeli sebuah rumah besar di pulau teluk jumeirah yang mendapat julukan pulau miliarder. ini adalah daerah terpencil di dubai yang merupakan rumah bagi orangorang super kaya di negara tersebut. meski tidak ada informasi spesifik mengenai rumah besar yang dibeli ronaldo namun ada rumah serupa yang mirip dengan kriteria rumah yang dibeli cristiano ronaldo di pulau miliarder yang memiliki luas 30.000 meter persegi terdiri dari enam kamar tidur akses pribadi ke ruang istirahat spa kolam renang dan ruang pamer untuk tujuh mobil. nama pulau miliarder disematkan pada pulau ini karena jumlah miliarder yang tinggal di sana per kilometer persegi melebihi lokasi lain mana pun di uni emirat arab. ini adalah rumah bagi orang kaya saudi israel india dan rusia. pulau ini merupakan bagian dari komunitas yang terjaga keamanannya dan mencakup beberapa restoran mewah klub kapal pesiar dan resor pantai. kawasannya juga menghadap langsung ke laut lepas dan gedung burj khalifa yang terkenal. 