 klasemen liga 1 psis semarang urutan kedua di bawah borneo fc psis semarang mampu menyodok ke posisi kedua klasemen liga 1 dengan 42 poin. sedangkan posisi teratas klasemen liga 1 belum ada perubahan. borneo fc semakin nyaman di puncak usai mengalahkan persija jakarta. dilansir detiksepakbola rabu 722024 borneo fc menang 31 atas persija jakarta dalam laga di stadion batakan balikpapan kalimantan timur kemarin.tiga gol dari tim berjuluk pesut etam itu dicetak oleh muhammad sihran wiljan pluim dan komang teguh. sedangkan persija membalas satu gol berkat gustavo almeida. dengan tambahan tiga poin tersebut borneo fc bertahan di posisi teratas klasemen liga 1 dengan koleksi 54 poin. dari catatan detiksepakbola borneo fc mengumpulkan 16 kemenangan 6 hasil imbang dan baru 2 kali kalah. di sisi lain psis mampu bertengger di posisi kedua klasemen liga 1. dalam pertandingan terakhir psis mengalahkan arema fc dengan skor 41 dalam pertandingan di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali. alfeandra dewangga dan riyan ardiansyah samasama mencetak dua gol dalam pertandingan itu. mahesa jenar mengumpulkan 42 poin. tim asuhan gilbert agius berjuluk mahesa jenar ini mengumpulkan 42 poin. di bawah psis semarang ada persib bandung dan bali united yang samasama mengoleksi 41 poin. adapun zona merah dihuni oleh arema fc 21 poin persikabo 1973 17 poin dan bhayangkara fc 15 poin. 