 kecewa laga berakhir imbang persikab akui permainan apik psim persikab mengaku kecewa lantaran hanya mampu menahan imbang psim jogja dengan skor 11 di kandang. meski begitu laskar dalem bandung tetap mengakui permainan apik nan solid dari kubu lawan. hal itu diungkapkan pemain persikab suwanda yang mengaku kecewa karena beberapa peluang gagal dimanfaatkan menjadi gol. saya kecewa dengan hasil ini. mereka psim main bagus. pemain sudah bekerja keras tapi hasil tidak berpihak kepada kita. kita fokus ke depannya agar lebih baik lagi ujar suwanda saat sesi jumpa pers usai laga. hasil tersebut juga menjadi sorotan oleh sang pelatih i putu gede dwi santoso. namun dia tetap mengapresiasi permainan anak asuhnya. saya apresiasi kepada pemain yang tampil baik di laga kali ini. psim tampil cukup baik. kita masih ada beban melawan malut besok kata i putu gede dwi sasono. sementara itu pelatih psim jogja juga menanggapi hasil ini kurang positif yang didapatkan timnya. pasalnya kas hartadi memang menargetkan kemenangan di laga pamungkas ini. target saya hari ini menang tapi hasil malah imbang. tadi kami sudah berusaha untuk memenangkan pertandingan. lawan main cukup bagus kita jual beli serangan di pertandingan ini kata kas hartadi. diketahui laga antara persikab vs psim jogja berakhir dengan skor imbang 11 di stadion gelora bandung lautan api senin 18122023. psim jogja menutup laga fase grup dengan mengamankan satu poin usai ditahan imbang persikab. hasil ini tak mempengaruhi posisi psim di tiga besar klasemen grup b dan dipastikan lolos ke babak 12 besar. sementara persikab juga akan melakoni babak playoff zona degradasi. 