 lapor pak malam ini persaingan pasukin agar dilirik coach indra sjafri episode terbaru lapor pak pada senin 412 menghadirkan bintang tamu pelatih sepakbola indra sjafri dan juga aktris dea annisa yang tentunya membuat keseruan bersama para pasukin. diceritakan jika indra sjafri diberikan tugas sebagai pelatih sepakbola untuk tim dalam kepolisian. ia pun mencoba mencari talentatalenta di antara petugas untuk mengisi tim bentukannya tersebut. persaingan pun terjadi di antara pasukin yang berebut masuk dalam jajaran daftar pemain namun ternyata coach indra sudah memiliki kandidat yakni wendy. hal ini pun membuat wendy merasa jemawa hingga surya dan andhika kesal lantaran melihat sikap rekannya tersebut. ditambah rasa sakit hati tak terpilih keduanya pun menjadi iri dan berusaha untuk menggagalkan pilihan tersebut. komandan andre pun turun tangan dan meminta seluruh pasukin untuk mendukung wendy dalam pertandingan untuk membanggakan kantor lapor pak. pasukin pun hadir di pertandingan dan mereka dibuat terkejut melihat kontribusi wendy dalam tim tersebut yang tak disangkasangka. penasaran seperti apa kisahnya saksikan pukul 21.30 wib. acara itu tentunya tayang di trans 7. lapor pak diisi oleh andre taulany andhika pratama wendy cagur surya insomnia kiky saputri ayu ting ting dan hesti purwadinata. aksi mereka dijamin bikin anda menggelitik. 