 timnas bungkam kirgistan indra sjafri 3 poin yang sangat penting indonesia memulai kiprah di sepakbola asian games 2022 dengan positif usai membungkam kirgistan. tiga poin ini sangat penting buat kans timnas u24. indonesia menang 20 saat menghadapi kirgistan di zhejiang normal university east stadium jinhua selasa 1992023 malam wib. dua gol dari laga pertama indonesia di grup f sepakbola asian games 2022 ini dicetak oleh ramai rumakiek dan hugo samir pada babak kedua. kemenangan ini menempatkan skuad garuda di puncak klasemen sementara dengan tiga poin unggul poin disiplin atas korea utara. korut sebelumnya mengatasi taiwan juga dengan skor 20. start positif ini disebut pelatih timnas u24 indra sjafri sangatlah penting. ini memberikan indonesia keuntungan menatap laga berikutnya dalam upaya merebut tiket babak 16 besar. ini pertandingan pertama bagi kita dan setiap turnamen pertandingan pertama ini sangat penting. alhamdulillah kami bisa memenangkannya ujar indra sjafri usai pertandingan. terima kasih kepada semua pemain yang sudah berjuang hari ini dan memberikan tiga poin untuk bisa melangkah ke tahap selanjutnya imbuhnya. selanjutnya indonesia akan menghadapi taiwan pada lanjutan grup f asian games 2022 kamis 219 sore wib. rumakiek dkk kemudian akan menutup fase grup dengan menghadapi korea utara yang diperkirakan jadi pesaing utama untuk jadi pemuncak klasemen. 