 ibrahimovic pertanyakan ten hag ajax dan mu itu beda level erik ten hag menjalani start mengecewakan di musim keduanya menangani manchester united. eks bintang sepakbola top zlatan ibrahimovic mempertanyakan ten hag. peruntungan ten hag berubah setelah menandai musim debutnya di mu dengan memenangi piala liga dan finis ketiga di premier league. munya ten hag kini nelangsa karena baru memenangi empat dari sembilan pertandingan pertamanya dengan menderita lima kekalahan di semua kompetisi. era ten hag di old trafford juga diwarnai dengan ketegangan dengan bintangbintang mu. dengan pendekatan disiplin yang ketat manajer belanda itu tak ragu menyingkirkan megabintang cristiano ronaldo pada tengah musim lalu dan kini mengasingkan jadon sancho usai si pemain mengkritik komentarnya. gaya manajemen erik ten hag menciptakan pro dan kontra di kalangan suporter dan pandit. ibrahimovic yang pernah berkarier di ajax dan manchester united turut memberikan komentarnya. menurut ibra ten hag mesti menangani pemainpemain mu dengan cara yang berbeda. datang dari ajax ke united seperti yang dia lakukan itu sebuah perbedaan besar. saya sudah pernah berada di kedua klub sahut figur sepakbola swedia paling kondang ini. anda punya jenis disiplin yang berbeda. ajax itu sebuah klub berbakat. mereka punya talentatalenta terbaik di klub mereka tidak punya bintangbintang besar. pengalaman apa yang dipunya pelatih ini bakatbakat muda dia datang ke united yang memiliki mentalitas yang berbeda. para pemain di sana itu bintangbintang besar. saya kira anda tidak bisa memberikan perlakuan yang sama ibrahimovic menambahkan kepada acara televisi piers morgan uncensored. bagaimana pun erik ten hag mesti buruburu memimpin manchester united kembali ke jalur kemenangan usai kekalahan di akhir pekan. pada malam ini 3102023 mu akan menjamu galatasaray di lanjutan fase grup liga champions. 