 kalau abramovich masih bos chelsea pochettino pasti sudah dipecat mauricio pochettino di ujung tanduk setelah chelsea masih huni papan bawah. kalau roman abramovich masih jadi bos chelsea poc pasti sudah dipecat sekarang chelsea awali liga inggris musim 20232024 dengan lesu. sudah belanja triliunan rupiah the blues masih terjebak di papan bawah klasemen liga inggris. chelsea sementara tempati peringkat ke14. itu hasil dari sekali menang dua kali seri dan tiga kali kalah. chelsea cuma baru mengumpulkan lima poin. enzo dkk dibayang everton wolves dan bournemouth di bawahnya dengan selisih hanya satudua poin eks pemain chelsea yang jadi pundit sepakbola chris sutton menyebut bos chelsea todd boehly sepertinya masih sabar dengan manajer mauricio pochettino. andai bos chelsea masih roman abramovich sudah lain cerita jika masih ada roman abramovich pochettino akan segera dipecat secepat mungkin ujarnya kepada daily mail. pochettino memang butuh waktu tapi yang paling penting dia butuh hail tegasnya. chris sutton melanjutkan mauricio pochettino harusnya sadar kalau tuntutan di chelsea sangatlah besar. apalagi musim ini si biru tidak berlaga di kompetisi antarklub eropa yang mana jadi nilai plus buat timnya untuk dapat waktu istirahat ekstra. pochettino tidak punya waktu banyak. mungkin sekarang 100 suporter chelsea yang menginginkan poc dipecat tapi kalau sudah 5.000 suporter lebih itu sudah jadi masalah besar tutupnya. 