 jubir psi apapun posisinya kaesang akan bawa kemajuan beredar isu kaesang pangarep akan menjadi ketua umum ketum psi. menurut juru bicara psi sigit widodo menyebut apapun posisi yang nanti akan diemban oleh putra bungsu presiden joko widodo jokowi itu akan berdampak kepada psi. bro kaesang ini sosok muda dengan potensi yang sangat besar dan terbukti sukses mengelola banyak perusahaan startup dan mampu menaikkan klub sepakbola persis solo ke liga 1. kami yakin bro kaesang dalam posisi apapun nantinya akan bisa membawa kemajuan untuk psi kata widodo saat dihubungi minggu 2492023. beberapa posisi bisa diisi oleh kaesang. dari struktur hingga kepala daerah masih terbuka. bisa masuk di jajaran kepengurusan maju di pilkada atau apapun peluang yang nanti bisa diraih bro kaesang di psi. semuanya masih terbuka katanya. kabar kaesang dilantik ketum psi itu disampaikan founder kedaikopi hendri satrio atau hensat di twitter kini x. dalam cuitannya hensat bertanya kebenaran kabat tersebut sambil menandai akun kader psi faldo maldini. wuidih kabarnya senin mas kaesang akan dilantik dan resmi jadi ketua umun psi bukan main... bukan main... kabarnya bener gak ni faldomaldini demikian cuitan hensat. faldo lantas membalas cuitan hensat itu. namun dia tidak menjawab kabar kaesang dilantik ketum psi. faldo malah bertanya kebenaran cuitan itu akun hensat tersebut. ini bang hensat beneran kok gak pake hastag hensat balas faldo. wakil ketua dewan pembina psi grace natalie angkat bicara. grace menyebut hal itu hanyalah sebatas isu yang beredar. grace tidak menepis kabar tersebut namun dia meminta doa. wah macammacam berita yang beredar ujar grace ketika dihubungi minggu 2492023 simak video ragam respons elite pdip soal langkah politik kaesang gabung psi gambasvideo 20detik 