 pemain baru rasa lama di inter milan inter milan kembali mendapatkan pemain baru. namun pemain baru itu punya rasa lama. itu karena yang digaet adalah mantan pemainnya sendiri. sosok itu adalah alexis sanchez. sang pemain kembali ke pangkuan inter milan setelah semusim tampil untuk olympique marseille. dikutip dari detiksport kepastian transfer itu diumumkan langsung oleh inter sabtu 2682023 malam wib atau sehari setelah mereka melepas joaquin correa ke marseille. sanchez otomatis jadi pengganti correa di lini serang. sanchez dikontrak setahun dengan nilai 28 juta euro per musim plus bonus. dia mengenakan nomor punggung 70 musim ini. kehadiran sanchez memang dibutuhkan oleh inter untuk memperkuat lini serang mereka setelah gagal merekrut gianluca scamacca dan folarin balogun. dia tampil oke bersama marseille musim lalu lewat 18 gol dari 44 laga. sanchez sempat memperkuat inter sedari 2020 hingga 2022 setelah dilepas manchester united. dia berperan dalam hadirnya scudetto coppa italia dan super italia lewat 20 gol dan 23 assist dari 109 penampilan di sleuruh ajang. sanchez jadi pemain ke10 inter milan di musim panas ini. sebelumnya sudah ada yann bisseck yann sommer davide frattesi marcus thuram juan cuadrado carlos augusto emil audero raffaele di gennaro dan marko arnautovic. alexis sanchez kemungkinan akan melakoni debutnya saat inter melawat ke markas cagliari selasa 2982023 dini hari wib. 