 janji kapten pss sleman di 5 sisa laga tidak degradasi kapten pss sleman kim jeffrey kurniawan menegaskan ambisinya di lima sisa laga di liga 1 20232024. kim berharap pss bisa melewati situasi buruk dan tidak degradasi. pss baru saja mencatatkan hattrick kekalahan. yakni dari persebaya surabaya dengan skor 12 psm makassar dengan skor 12 serta borneo fc dengan skor 01. hasil ini membuat super elang jawa tipis berada di bayangbayang zona degradasi. mereka berada di posisi ke14 dengan 31 poin. perolehan poin pss sama dengan arema fc di posisi 15 dan persita tangerang di posisi 16. dengan catatan tersebut kapten tim kim kurniawan berjanji penggawa pss bakal memaksimalkan lima laga terakhir. saya sudah berdiskusi dengan seluruh tim bahwa lima laga terakhir adalah pertandingan final bagi kita ujar kim dalam keterangan yang diterima detikjogja kamis 2132024. pemain naturalisasi kelahiran jerman itu juga mengungkapkan target tim di musim ini yakni tidak degradasi dari liga 1. tentu kami memiliki kebutuhan yang sama yakni target musim ini kita tidak degradasi tegas kim. oleh sebab itu kim meminta dukungan suporter di lima laga sisa ini. harapannya tentu agar pss mampu melewati situasi buruk di pekan lalu dan bisa kembali tampil di liga 1 musim depan. kami di pss itu satu keluarga. bukan hanya pemain saja tapi juga temanteman suporter adalah keluarga bagi kami ungkapnya. mohon dukungannya dari suporter walau posisi kami saat ini susah. harapannya di akhir musim pss mampu melewati kondisi buruk ini dan bertahan di liga 1 pungkas kim. 