 tim utama garuda muda rehat sesi latihan di solo diikuti pemain cadangan timnas indonesia u23 kembali melakukan latihan di stadion sriwedari kota solo. dalam latihan itu hanya diikuti sebelas pemain saja. dalam latihan tersebut nampak diikuti pemain seperti nuri agus daffa fasya dewangga titan agung dan sebagainya. mereka melakukan latihan dari pukul 11.00 wib. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong mengatakan untuk pemain yang bermain melawan timnas china taipei atau taiwan u23 tadi malam hari ini diistirahatkan. mereka melakukan pemulihan usai bekerja keras membantai timnas taiwan u23 dengan skor 90. latihan hari ini dibagi dua tim. tim utama yang bermain tadi malam melakukan pemulihan di gym hotel. dan pemain yang tidak main dalam waktu singkat mau kita samakan fisiknya dengan pemain utama kata shin di selasela latihan di stadion sriwedari solo minggu 1092023. timnas indonesia u23 masih harus menghadapi timnas turkmenistan u23 dalam lanjutan babak kualifikasi piala asia u23. laga itu sangat krusial karena kedua tim berpeluang lolos ke piala asia u23 2024 di qatar. terkait dengan rotasi pemain pelatih asal korea selatan itu masih enggan membocorkan strateginya saat melawan turkmenistan pada selasa 129 malam di stadion manahan solo. saya mengerti fans ingin tau adanya rotasi atau tidak. tapi bagi saya ini tidak mudah menceritakan sebelum laga ucapnya. tiga pemain yang membela timnas senior terlebih dahulu yakni alfeandra dewangga dony tri pamungkas dan dzaky asraf sudah bergabung ke timnas u23. mereka sebelumnya ikut bergabung dengan timnas senior melawan timnas turkmenistan senior di dalam fifa matchday di stadion gelora bung tomo surabaya jawa timur. pertandingan itu digelar pada jumat 89. shin taeyong mengatakan kondisi ketiga pemain itu cukup bugar. dan kini mengikuti latihan dan fokus persama timnas u23. mereka dalam kondisi baik. ketigatiganya sudah bersama kita juga jadi tidak ada masalah kondisi pemain pungkasnya. 