 kalah 02 dari persis pelatih psis ngaku susah tanpa striker murni psis semarang harus mengakui keunggulan tamunya persis solo usai kalah dengan skor 02 dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 29 di stadion batakan balikpapan minggu malam. ini menjadi kekalahan kedua psis dari persis solo dalam laga derby jateng musim ini. pelatih psis gilbert agius meminta maaf usai gagal membawa timnya meraih tiga poin malam ini. memang sangat sulit situasinya kalah dalam derby. kami minta maaf kepada fans. kami memulai pertandingan dengan cukup buruk dan gol dalam posisi yang sangat sulit kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers minggu 1732024. pelatih asal malta itu mengakui absennya penyerang murni cukup menyulitkan timnya untuk mencetak gol. di babak kedua sebetulnya berjalan lebih baik namun tidak ada striker murni membuat kami cukup susah. tapi kami menang bersama kalah pun bersama. saat pemain menang mereka dipuji tapi saat kalah pelatih yang akan bertanggung jawab ujar dia. kekalahan ini membuat psis gagal kembali ke posisi empat besar. tim mahesa jenar untuk sementara berada di posisi kelima dengan nilai 46. poin yang sama dimiliki madura united yang ada di peringkat empat klasemen liga 1 20232024. peluang masih ada kami tidak akan menyerah kami akan banyak lakukan improvisasi lagi. kami tetap optimis bisa lolos ke empat besar kami akan berjuang hingga akhir ucap agius. senada diutarakan kapten psis septian david maulana. menurut dia kekalahan kali ini jadi pelajaran penting bagi timnya untuk menghadapi lima laga sisa ke depan. hasil buruk ini jadi pelajaran penting bagi kami untuk menatap sisa laga ke depan agar kami bisa tetap di empat besar. kami akan lebih kerja keras lagi agar tetap sesuai pada target kami lolos empat besar kata septian david maulana. 