 giliran rekor uzbekistan yang perlu dihajar indonesia timnas indonesia u23 akan menghadapi uzbekistan u23 di semifinal piala asia u23 2024. saatnya bagi indonesia menghancurkan rekor uzbekistan. uzbekistan sendiri jadi salah satu tim tangguh di turnamen tersebut. tak tanggungtanggung sejauh ini mereka belum kebobolan. dikutip dari detiksport babak perempatfinal piala asia u23 mempertemukan uzbekistan vs arab saudi. duel berlangsung di khalifa international stadium jumat 2642024 malam wib. uzbekistan menutup laga dengan kemenangan 20 atas arab saudi. gol dicetak khusayin norchaev dan umarali rakhmonaliev pada masingmasing babak. kemenangan ini mengantarkan uzbekistan ke semifinal piala asia u23. jasurbek jaloliddinov cs sudah ditunggu timnas indonesia u23 yang lolos setelah menyingkirkan korea selatan. uzbekistan bisa jadi lawan yang tangguh buat indonesia. bukan apaapa mereka tampil trengginas sejak dari fase grup. tergabung di grup d uzbekistan keluar sebagai juara grup dengan poin sempurna. uzbekistan menghajar malaysia 20 kuwait 50 dan vietnam 30. total sudah 12 gol diciptakan uzbekistan dari 4 pertandingan yang telah dijalani di piala asia u23 2024. seluruh gol itu dicetak 10 pemain berbeda. tak hanya garang di lini serang uzbekistan juga tangguh di sektor belakang. gawang yang dikawal abduvohid nematov masih belum bisa dibobol lawan hingga saat ini. timnas indonesia u23 pun wajib menghentikan rekor uzbekistan apabila mau melaju ke final dan mengunci tiket otomatis ke olimpiade. kedua kesebelasan dijadwalkan bentrok pada senin 294 malam wib di abdullah bin khalifa stadium. indonesia sendiri punya modal berharga untuk menghancurkan rekor uzbekistan. sebab sebelumnya indonesia bisa menyingkirkan korea selatan. korea selatan sendiri sebelumnya tak pernah dijebol lawan selama fase grup. namun saat di perempat final indonesia bisa mencetak dua gol. adu penalti pun dimenangkan indonesia. uzbekistan 20 malaysia jasurbek jaloliddinov p uugbek khoshimov kuwait 05 uzbekistan alibek davronov mukhammadkodir khamraliev khojimat erkinov diyor kholmatob p khusayin norchaev uzbekistan 30 vietnam alisher odilov brace ruslanbek jiyanov uzbekistan 20 arab saudi khusayin norchaev umarali rakhmonaliev. 