 jordi amat harap piala asia 2023 jadi tolok ukur sepakbola asia tenggara pernah main di ligaliga top eropa dan kini berkiprah di asia jordi amat membagi pandangannya. ia melihat asia tenggara sudah berkembang tapi butuh langkah lanjutan. jordi amat memulai karier profesionalnya di laliga spanyol bersama espanyol. di kompetisi teratas spanyol itu amat juga pernah memperkuat rayo vallecano dan real betis. perjalanan karier juga membawanya berkompetisi di premier league bersama swansea city. di klub ini pula amat merasakan bertanding di kompetisi eropa liga europa. pemain berdarah indonesia itu lantas sempat bermain di liga pro belgia sebelum hijrah ke negeri jiran malaysia untuk memperkuat johor dahrul tazim sejak 2022. keputusannya gabung jdt itu nyaris bertepatan dengan tuntasnya proses naturalisasi ke timnas indonesia. bersama jdt amat bisa merasakan tampil di liga champions asia dan kini bersama timnas indonesia turut berpartisipasi di piala asia 2023. perjalanan itu niscaya membuatnya merasakan perbedaan kultur sepakbola. bagi amat secara level sepakbola saat ini asia tenggara sudah cukup berkembang. tapi tampil di piala asia 2023 qatar membuka pandangan terkait langkahlangkah yang harus diambil wilayah ini untuk melangkah lebih jauh. turnamen di sini menakjubkan. levelnya sangatlah tinggi. dan saya berharap ligaliga seperti di indonesia malaysia mereka mencoba untuk mengikuti halhal bagus yang mereka lakukan di sini kata amat dalam jumpa pers jelang vietnam vs indonesia kamis 1812024 malam wib. contohnya rumput sempurna. kita butuh itu untuk sepakbola yang lebih baik. juga pada akhirnya timtim seperti jepang dan korea mereka sudah melakukan keputusan bagus dalam 2030 tahun terakhir. itulah sebabnya mereka ada di atas. jadi seperti yang saya katakan sebelumnya kami berkembang setiap hari tapi kita butuh terus berkembang lebih dan lebih lagi agar suatu hari nanti kita mencapai level sepakbola itu imbuhnya. piala asia 2023 seperti diketahui digelar di sejumlah stadion yang sebelumnya menjadi lokasi piala dunia 2022. oleh karena itu fasilitasnya pun jempolan. 