 head to head indonesia vs uzbekistan perjumpaan pertama di asian games indonesia akan melawan uzbekistan pada babak 16 besar asian games 2023. laga ini menjadi pertemuan pertama kedua kesebelasan di pesta olahraga negara asia. indonesia masih belum meyakinkan di asian games 2023. dalam tiga pertandingan garuda muda sekali menang dan dua kali kalah. kemenangan digapai indonesia saat menaklukkan kirgistan 20. sementara kekalahan dengan skor 01 ditelan indonesia saat menghadapi taiwan dan korea utara. indonesia tetap lolos ke babak 16 besar asian games dengan status salah satu peringkat ketiga terbaik. kelolosan indonesia terbantu dengan kemenangan kirgistan atas taiwan dengan skor 41 pada laga terakhir. sementara itu uzbekistan bisa melaju dari grup c karena menang dua kali atas hong kong. dua peserta grup c menarik diri dari asian games hingga uzbekistan menghadapi hong kong dua kali. sejak 2002 indonesia ambil bagian di cabor sepakbola asian games sebanyak empat kali. tim merahputih belum pernah berhadapan dengan uzbekistan. pelatih timnas indonesia di asian games kali ini indra sjafri pernah berhadapan dengan uzbekistan sekali. momen itu terjadi pada piala asia u19 2014 yang berlangsung di myanmar. indonesia yang saat itu diperkuat oleh pemain seperti evan dimas darmono menelan kekalahan 13 dari uzbekistan. indonesia sedang dalam situasi kurang oke menatap duel dengan uzbekistan. garuda muda kalah dalam dua laga terakhir juga tak bisa mencetak gol. amunisi tambahan sudah datang dengan bergabungnya ramadhan sananta. oleh karena itu indra sjafri bisa mempunyai pilihan di pos nomor sembilan selain titan agung. 