 celah maroko yang bisa dimanfaatkan indonesia timnas indonesia akan menghadapi maroko dalam lanjutan laga grup a piala dunia u17 2023. ada celah dalam tubuh maroko yang bisa dimanfaatkan indonesia. celah itu adalah kondisi fisik para pemain maroko. sebab pelatih maroko menyebut para pemainnya mengalami kelelahan. hal ini bisa jadi peluang bagi indonesia untuk memaksimalkan kemenangan. sehingga peluang lolos ke babak berikutnya akan semakin terbuka lebar. dikutip dari detiksport maroko vs indonesia berlangsung di stadion gelora bung tomo kamis 16112023. laga itu akan kickoff pada pukul 19.00 wib. dalam dua pertandingan grup a piala dunia u17 2023 maroko memetik satu kemenangan dan satu kekalahan. sementara itu indonesia membukukan dua hasil imbang. bertanding dua pertandingan dengan jeda tiga hari pelatih maroko said chiba mengungkap anak asuhnya kelelahan. dia mengatakan aspek fisik memegang peran penting dalam kiprah maroko di piala dunia u17 2023. sebelumnya saya menyebutkan bahwa aspek fisik menjadi hal yang akan diperhatikan di sini di indonesia kata chiba dikutip dari morocco world news. meski kami memegang kendali pada pertandingan pertama kami secara fisik mengalami kemunduran karena panama membangun tembok apalagi ekuador merupakan salah satu tim terbaik kata dia menambahkan. empat tim grup a masih mempunyai peluang untuk lolos ke babak gugur piala dunia u17 2023. ekuador masih ada di posisi teratas grup a dengan koleksi empat poin maroko di posisi kedua dengan raihan tiga poin indonesia ada di tangga ketiga dengan koleksi dua angka dan panama di posisi keempat dengan raihan satu angka. 