 skor kacamata tutup babak pertama pskc vs psim jogja pertandingan antara pskc cimahi vs psim jogja berakhir imbang 00 di babak pertama. laskar mataram berhasil menciptakan beberapa peluang berbahaya namun tak ada satu pun yang berhasil dikonversi menjadi gol. pskc melawan psim pada putaran kedua liga 2 20232024 berlangsung di stadion gelora bandung lautan api senin 13112023 sore. memasuki babak pertama psim berhasil memberikan ancaman ke gawang pskc lewat tendangan ari maring memanfaatkan umpan yudha alkanza. namun penjaga gawang dwi kuswanto berhasil mengamankan bola. augusto neto hampir membahayakan gawang pskc usai mendapat umpan ari maring menit ke5. sayangnya bola lebih mendekat ke penjaga gawang dwi kuswanto. aksi solo run yudha alkanza menjadi ancaman bagi gawang pskc menit ke9. namun penjaga gawang dwi kuswanto kembali berhasil menepis bola. tendangan sudut untuk psim. handball pada menit ke15 dari pemain pskc tri rahmad psim mendapat hadiah tendangan bebas dari titik yang ideal di dekat kotak penalti. yudha alkanza selaku eksekutor gagal membobol gawang usai bola yang dilepaskan jauh melambung di atas mistar. pada menit ke23 augusto neto mendapatkan peluang emas dari bhudiar rizar. sayang rekrutan baru psim berpaspor brasil itu dalam posisi offside. pergantian kiper dari kubu pskc yakni dwi kuswanto digantikan oleh fajar setya. dwi kuswanto harus ditandu keluar karena cedera. peluang emas kembali diciptakan psim menit ke29 melalui apriyanto yang melakukan tendangan dari luar kotak penalti. augusto neto menyambut bola rebound namun kembali gagal mencetak gol. hingga berakhirnya babak pertama belum ada gol yang tercipta. 