 jokowi dan kaesang nonton indonesia u23 vs turkmenistan di manahan solo presiden joko widodo jokowi dan putra bungsunya kaesang pangarep tiba di stadion manahan solo untuk menyaksikan laga timnas indonesia u23 melawan turkmenistan u23 malam ini. laga penentuan kelolosan garuda muda di piala asia u23 2024 itu dimainkan pukul 19.00 wib selasa 1292023. dengan kehadiran presiden pengamanan laga ini pun diperketat. sebelumnya kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan sebanyak 880 personel pengamanan gabungan akan dikerahkan. selain itu di dalam stadion akan dijaga sekira 400 steward selain adanya tambahan personel pengamanan dari pasukan pengamanan presiden paspampres. sesuai dengan ketentuan ataupun sop pengamanan pertandingan yang akan berlangsung. lalu kepala negara yang akan hadir di manahan beserta beberapa menteri yang mungkin akan mengikuti beliau kata iwan kepada awak media di mapolresta solo selasa 1292023. pengecekan para penonton dilaksanakan seperti biasanya. dilarang membawa barangbarang yang membahayakan seperti senjata tajam hingga miras. berbeda dengan pertandingan sebelumnya pengecekan barang bawaan juga dilakukan langsung oleh paspampres. biasanya pengecekan barang bawaan suporter hanya dilakukan oleh steward. pengecekan barang bawaan dan badan penonton dihandle langsung oleh paspampres ucapnya. untuk diketahui indonesia u23 akan menjamu turkmenistan di laga pamungkas grup k kualifikasi piala asia u23. kedua tim mengantongi 3 poin setelah samasama mengalahkan timnas china taipei atau taiwan u23. indonesia yang menang telak dengan skor 90 menempati puncak klasemen sementara grup k. sebab turkmenistan hanya mampu menang 04. indonesia hanya butuh hasil seri atau menang untuk mengunci tiket keputaran finas di qatar. sementara turkmenistan harus menang jika ingin lolos. 