 cerita jokowi bolakbalik ke ikn groundbreaking hotel hingga mal pembangunan ibu kota negara ikn nusantara di kalimantan timur makin intens. presiden joko widodo jokowi bahkan mengaku sampai harus bolakbalik jakartakalimantan timur untuk meresmikan sederet pembangunan proyek pengembangan di ikn. sudah 3 bulan ini saya sering datang ke ibukota nusantara untuk melakukan peletakan batu pertama kata jokowi dalam sambutannya pada acara festival harmoni budaya nusantara 2023 yang disiarkan virtual jumat 3112023. sejauh ini setelah dirinya bolakbalik jakartakalimantan timur sudah ada progres pembangunan sederet fasilitas mumpuni di ikn. mulai dari 5 hotel besar 4 rumah sakit sekolah bertaraf internasional hingga 2 mall besar sudah dimulai pembangunannya di nusantara. sampai saat ini telah proses dibangun ada 5 hotel besar di ibukota nusantara ada 4 rumah sakit yang dalam proses konstruksi ada juga sekolah yang bertaraf internasional yang juga dalam proses dibangun di ibukota nusantara papar jokowi. ada juga 2 mall besar yang dibangun di ibukota nusantara imbuhnya. bahkan di ikn juga ada pusat pelatihan khusus sepakbola yang dibangun pssi. nantinya pusat pelatihan itu akan memiliki 8 lapangan bola untuk pusat latihan. ada juga training centernya pssi yang bakal memiliki 8 lapangan bola yang berada di ibukota nusantara sebut jokowi. namun jokowi bilang semua itu baru pekerjaan fisiknya saja. ada hal yang lebih penting daripada groundbreaking yang dilakukan. hal itu adalah pembangunan sumber daya manusia hingga pelestarian budaya di ikn nusantara. tapi itu semua fisik itu semuanya fisik padahal mestinya yang didahulukan adalah pembangunan sumber daya manusia pelestarian kebudayaan merawat kebudayaan yang ada. jangan sampai nanti tergerus oleh budayabudaya dari luar oleh budaya asing kata jokowi. nantinya di kn menurut jokowi akan ditinggali dan menjadi tempat hidup bersama masyarakat dari beragam etnis dan budaya. mulai dari masyarakat yang memang berasal dan tinggal di wilayah ikn dan sekitarnya sejak dulu hingga masyarakat dari daerah lain. dengan pembangunan ikn kalimantan timur khususnya akan menjadi muara bertemunya berbagai budaya kita harapkan berinteraksi dengan baik hidup rukun dan harmonis menjaga dan melestarikan dan mengembangkan identitas budaya lokal dan nilainilai dan tradisi masyarakat di kalimantan timur terang jokowi. maka perlu dibangun kesadaran bersama pentingnya sikap saling menghormati sikap saling menghargai keragaman dan menjadikan bhinneka tunggal ika sebagai kekuatan untuk membangun harmoni kebersamaan dan persatuan pungkasnya. 