 kabar pelatih china laporkan pemain timnas ri bukan wni kominfo diy hoax dinas komunikasi dan informatika kominfo diy kembali menyanggah berita hoax yang beredar. kali ini soal pelatih timnas china taipei u23 tseng tailin melaporkan pemain timnas indonesia marselino ferdinan bukan warga negara indonesia wni. berita itu diunggah akun media sosial tiktok ijolgokiel yang menyebut laporan tseng itu dilayangkan usai timnya mengalami kekalahan telak dari timnas indonesia 90 pada kualifikasi piala asia u23 2024 di stadion manahan solo sabtu 99 lalu. kominfo juga mengungkap video yang sama ditemukan pada kanal youtube liga wakanda dengan judul buntut panjang kekalahan pelatih china taipei lapor marselino bukan wni usai dibantai timnas 90. kemudian setelah ditelusuri dan didalami kedua video tersebut kominfo diy memastikan informasi yang disampaikan pada kedua video tersebut tidak benar. seperti diketahui marselino ferdinan adalah pemain sepakbola profesional berwarga negara indonesia asal surabaya jawa timur. saat ini marselino bermain di klub kasta kedua liga belgia kmsk deinze. selain itu tidak ditemukan berita serupa dari media yang kredibel mengenai pelaporan yang dilakukan oleh pelatih timnas china taipei u23 tersebut. kominfo diy melanjutkan dikutip dari salah satu media online nasional pelatih timnas taiwan tseng tailin justru berharap bisa memiliki skuad seperti timnas indonesia u23 yang berhasil mengalahkan timnya dengan skor telak. tseng menganggap ini menjadi pengalaman yang berharga dan akan dijadikannya pelajaran untuk mengevaluasi kekurangan yang dimiliki timnya dan membentuk tim yang lebih baik ke depan cuit kominfo diy seperti dikutip detikjogja kamis 2192023. sebelumnya dikutip dari detiksport timas indonesia u 23 menyegel tiket ke piala asia u23 2024. garuda muda untuk pertama kalinya melaju ke putaran final kompetisi tersebut. tseng menganggap ini menjadi pengalaman yang berharga dan akan dijadikannya pelajaran untuk mengevaluasi kekurangan yang dimiliki timnya dan membentuk tim yang lebih baik ke depan. indonesia dipastikan lolos setelah laga kedua grup k kualifikasi piala asia u23 melawan turkmenistan selasa 129 malam di stadion manahan solo dengan kemenangan 20 untuk indonesia. sebelumnya garuda muda juga berhasil menang besar 90 dari china taipei. indonesia keluar sebagai juara grup k kualifikasi piala asia u23 2024. pasukan shin taeyong mengoleksi 6 poin unggul atas turkmenistan 3 poin dan taiwan 0 poin. indonesia pun berhak atas tiket ke piala asia u23 2024yang berlangsung di qatar. garuda muda menyusul negara asean lain vietnam yang sudah lebih dulu lolos di grup c. keberhasilan ini menjadi prestasi tersendiri buat indonesia u23. untuk pertama kalinya indonesia lolos ke piala asia u23 setelah dalam lima percobaan sebelumnya gagal. 