 striker argentina u17 agustin ruberto raih sepatu emas striker argentina u17 agustin ruberto memperoleh golden boot sepatu emas setelah menjadi top skor di turnamen ini. pemain asal klub river plate ini mencatatkan gol terbanyak dengan 8 gol dari tujuh kali penampilannya di piala dunia u17 2023 indonesia. ruberto menyisihkan kapten mali ibrahim diarra yang menghasilkan 7 gol. lalu rekannya di timnas claudio echeverri paris brunner jerman max moerstedt jerman dengan 5 gol. ruberto memang tampil cukup produktif pada turnamen ini. ia hanya absen mencetak gol di dua pertandingan yakni saat babak 16 besar melawan brasil dan pertandingan perebutan peringkat melawan mali. terakhir ruberto mencetak hattrick ke gawang konstantin heide di semifinal. torehan ini menjadi obat duka bagi ruberto usai gagal membawa argentina u17 ke final. setidaknya la albiceleste tetap membawa pulang satu penghargaan dari ajang piala dunia u17 2023. oh tentu ini membuat saya senang. membuat saya sangat bahagia malam ini sebab dia telah melalukan pekerjaannya dengan luar biasa di turnamen ini. dia ruberto adalah anak yang selalu ingin berkembang. jadi saya sangat senang hal ini terjadi. saya senang karena dia menjalani turnamen ini dengan baik kata diego placente pelatih argentina u17 dalam keterangan yang diterima detikjateng minggu 3122023. pencapaian ruberto ini sayangnya belum bisa memecahkan rekor yang ditorehkan pemain nigeria victor osimhen yang mencetak 10 gol pada edisi piala dunia 2015 di babak 16 besar. osimhen masih memegang jumlah gol terbanyak dalam sejarah gelaran piala dunia u17. namun pemegang gelar sepatu emas ini diyakini kelak akan menjadi nama besar di sepak bola dunia seperti florent sinama pongolle prancis yang menjadi top skor piala dunia u17 2001. di usia mudanya dia sempat direkrut klubklub besar seperti liverpool hingga atletico maddrid. kemudian cesc fabregas top skor piala dunia u17 2003. dia merupakan andalan arsenal dan barcelona serta menjadi pilar timnas spanyol. osimhen yang rekornya belum terpecahkan kini bermain di napoli. lalu ada souleymane coulibaly yang membela pantai gading ketika piala dunia u17 2011. dia mencetak 9 gol ketika itu dan kini menjadi pelatih timnas mali u17. pada edisi terakhir di piala dunia u17 2019 di brasil penyerang belanda sontje hansen menjadi pencetak gol terbanyak dengan torehan enam gol. dia sempat direkrut oleh ajax amsterdam sebelum kini bermain di nec nijemegen. 