 diguyur rp 31 m stadion warung jambu majalengka bakal direnovasi harapan warga majalengka mempunyai lapangan sepak bola yang layak tampak segera terwujud. pj bupati majalengka dedi supandi berjanji segera merevitalisasi stadion kebanggaan warga majalengka yakni warung jambu. seperti yang diketahui stadion warung jambu yang berlokasi di jalan olahraga kelurahan majalengka wetan kecamatan majalengka kabupaten majalengka kerap dikeluhkan warga setempat. warga mengeluh karena stadion tersebut kumuh dan becek. mendengar keluhan tersebut dedi langsung meninjau stadion tersebut dan berencana segera merevitalisasi. dedi meninjau stadion tersebut bersama sekda majalengka eman suherman dan kadispora majalengka yuswanto wibowo. baca keluhan di medsos sangat besar harapan masyarakat pecinta bola terhadap stadion warung jambu. nah saya dengan pak sekda dan pak kadispora mencoba melihat ke sini yang sebelumnya saya sudah pernah banyak berbincangbincang dengan pak sekda kata dedi kepada detikjabar jumat 29122023. syukur alhamdulillah berita baiknya 2024 kita dengan kondisi kemampuan yang ada akan melakukan rehab stadion warung jambu sambungnya. rencana perbaikan stadion tersebut diperkirakan akan menghabiskan anggaran sebesar rp 31 miliar. rehabnya itu kata dedi nanti akan dilakukan penghitungan detail engineering design ded oleh konsultan. kisaran anggaran rehab kurang lebih rp 31 miliar. tidak tidak rehab total karena gini ya. kenapa tidak rehab total banyak sekali pembangunanpembangunan yang kita harus lakukan pemerataan diantaranya ada perbaikan jalan ada stadion dan juga yang lain jelas dedi. tidak hanya untuk sarana olahraga sepak bola stadion warung jambu juga nanti akan diberikan fasilitas tambahan untuk cabang olahraga lain. kemungkinan yang akan kita maksimalkan adalah bagian stadion ini bukan hanya fungsinya untuk sepak bola. tapi ada untuk atletiknya ada untuk lapangan panahan itukan joging track pasti ada. nanti yang lainnya dihitung oleh konsultan ucap dedi. kendati demikian direvitalisasinya stadion warung jambu ini diharapkan bisa menjadi fasilitator generasi muda untuk mengembangkan bakatnya. dedi berharap atletatlet majalengka bisa bersaing hingga level nasional. majalengka itu punya legenda ya banyak pemainpemain yang sebetulnya menasional seperti jajang nurjaman itu kan berasal dari majalengka. bisa kita lihat anakanak majalengka potensinya luar biasa katanya. saya punya keyakinan bahwa potensi anakanak majalengka ini kedepannya diolah dengan baik mereka bisa jadi atletatlet yang levelnya nasional. jadi harapannya pada saat rehab ini semakin meningkat daya minat termasuk juga menimbulkan sebuah keyakinan bahwa sebetulnya atletatlet majalengka ini bisa jadi atlet nasional. nah usia di 20 juga ada yang berprestasi kan kiper timnas daffa fasya ujar dia menambahkan. 