 chelsea mulai bergairah chelsea mampu menahan imbang manchester city dan sebelumnya kalahkan tottenham hotspur. jamie carragher menyebut the blues mulai bergairah chelsea jalani laga dramatis kontra manchester city dalam lanjutan liga inggris di akhir pekan kemarin. balasbalasan gol chelsea paksa hasil imbang 44. sebelumnya chelsea mampu memutus rantai tanpa kekalahan tottenham hotspur. the blues melumatnya 41. jamie carragher pundit sepakbola yang juga eks pemain liverpool menyebut chelsea dalam kepercayaan diri yang tinggi. para pemainnya mulai bergairah dan penuh rasa optimis di bawah polesan manajer mauricio pochettino. ada banyak optimisme bahwa mereka dapat bersaing dengan timtim terbaik di dunia. mereka bisa tampil lebih baik saat hadapi arsenal liverpool tottenham dan man city. saya rasa mereka bisa menyebabkan masalah buat lawan terangnya kepada bbc. khusus mauricio pochettino jamie carragher yakin strateginya mulai berjalan mulus. chelsea tampak agresif dan para pemainnya punya kecepatan lari yang kencangkencang. pochettino mampu jalankan tugasnya dengan baik sejauh ini. ada kepercayaan besar dari pemain kepadanya ungkapnya. para pemain mudanya pelanpelan unjuk gigi. seperti cole palmer yang terus berkembang baik tutupnya. 