 pss hanya 6 angka dari zona degradasi pelatih kita harus kerja keras pss sleman saat ini berada di ambang bahaya yakni berada di posisi ke14 klasemen sementara liga 1 20232024. pelatih klub berjuluk super elang jawa risto vidakovic menyebut sudah tidak ada waktu lagi dan pemain harus main habishabisan di sisa laga. diketahui pss sleman berada di posisi ke14 dengan torehan 27 poin. peringkat mereka hanya terpaut 6 angka dari arema 21 di peringkat 16 yang merupakan batas zona degradasi. tentu bukan posisi yang mengenakkan bagi pss sleman. sebab akan ada tiga tim terbawah yang bakal terdegradasi ke liga 2. oleh sebab itu pss mau tidak mau harus memanfaatkan dengan maksimal sisa 10 laga terakhir untuk kembali bisa tampil di liga 1 musim depan. kita harus selalu berjuang dan kerja keras karena situasi kita sulit dan kita tidak berubah cukup banyak posisi di klasemen ujar risto kepada detikjogja sabtu 172. pada pekan sebelumnya pss harus rela berbagi poin usai ditahan imbang persikabo 1973. oleh sebab itu risto saat ini menyiapkan tim untuk tampil maksimal di laga selanjutnya. maka dari itu kita harus menyiapkan laga selanjutnya dengan sungguhsungguh tegas pelatih berpaspor spanyol itu. pada laga selanjutnya di pekan ke25 liga 1 20232024 pss sleman akan melakoni laga away menghadapi bhayangkara fc pada kamis 222. risto menyebut tim sudah tidak ada waktu lagi. super elja harus siap dan meraih kemenangan di laga lawan bhayangkara fc. mengingat tim berjuluk the guardian itu berada di posisi buncit dengan 15 poin. kita harus fokus di laga selanjutnya. kita sudah tidak ada waktu lagi pungkas risto. 