 tren positif josep gombau berani bicara target persebaya juara persebaya surabaya saat ini berada di urutan keenam klasemen sementara bri liga 1 20232024. klub berjuluk bajul ijo itu mengoleksi 21 poin dari 13 pertandingan. posisi itu membuat peluang persebaya masuk ke posisi empat besar bahkan juara makin besar. itu bisa terwujud asalkan reva adi dan kolega mampu tampil konsisten di tiap laga. meski demikian ada sedikit masalah di dalam diri persebaya. lini belakang mereka termasuk cukup rapuh sejauh ini. persebaya sudah kebobolan sebanyak 16 kali. angka itu sama dengan jumlah gol persebaya ke gawang tim lawan. artinya selisih gol mereka adalah nol. pelatih persebaya josep gombau menanggapi dengan santai hal tersebut. menurutnya yang penting persebaya tetap bisa masuk empat besar dan bersaing di championship series. sepakbola bukan sekedar angka tapi aksi di lapangan. jadi yang terpenting bisa meraih target di mana persebaya harus masuk empat besar untuk memperebutkan gelar juara itu objek utama persebaya ucapnya selasa 2692023. saya tidak peduli apakah kemasukan dan memasukkan berbeda atau lainnya terpenting bisa mencapai target tersebut dan di fase championship bisa memperebutkan gelar juara tambahnya. pada pekan ini persebaya akan menghadapi dewa united pada sabtu 3092023. josep gombau mengaku ingin meneruskan tren positifnya usai menaklukkan arema fc pekan lalu. dia mengungkapkan bakal menanamkan mental ingin terus menang ke anak asuhnya baik di laga kandang maupun tandang. tentu kami ingin selalu menang baik di kandang maupun tandang. kami ingin menanamkan pada seluruh pemain kami harus selalu menang di manapun bermain. tapi kami selalu respect dengan lawan. pasti kami akan mengantisipasi kekuatan lawan tutupnya. 