 pochettino puji madueke sebut chelsea bukan badan amal manajer chelsea mauricio pochettino memuji noni madueke. dalam pernyataannya tersebut pochettino juga menegaskan bahwa chelsea bukanlah badan amal. madueke tampil menjadi penentu kemenangan chelsea dengan skor 21 saat menjamu crystal palace di stamford bridge. madueke yang digaet chelsea pada januari 2023 tampil sebagai pemain pengganti. sepanjang musim ini statistik whoscored menyebut noni madueke belum pernah satu kali pun dimainkan pochettino secara penuh untuk chelsea. bahkan penampilannya acapkali lebih sering dimulai dari bangku cadangan. seperti ketika melawan crystal palace noni madueke baru main di 19 menit akhir pertandingan. ia masuk di menit ke71 untuk menggantikan christopher nkunku dalam penampilannya yang kedelapan di premier league musim ini. madueke kemudian tampil menjadi penentu kemenangan usai eksekusi penaltinya menjadi gol terakhir dalam laga. pochettino pun gembira dengan mentalitas madueke. ia melakukan apa yang kami perlukan pada saat ini. aku menyukainya karena ia memperlihatkan kesal kepadaku kecewa denganku karena ia belum banyak bermain. mungkin ia berpikir kini aku akan membuktikan ke pelatih bahwa ia bisa menaruh kepercayaannya kepadaku kata pochettino seperti dilansir football365. kami bukan badan amal kami sebuah klub sepakbola. kami harus tampil baik. kami pun di sini untuk berusaha membuat para pemain tampil baik. terkadang kami harus bersikap keras. kami harus memperlihatkan kenyataannya seperti apa. terkadang kami harus membuat para pemain bercermin dan bilang ayolah bukan pemain ini yang akan tampil. kami adalah tim bagus. tapi mereka harus menyadari bahwa untuk bisa bersaing di chelsea tidaklah sama seperti persaingan di klub lain. ini mengenai kemenangan mengenai angkat trofi dan bikin sejarah. ini mengenai menghormati sejarah klub. mereka harus membuktikan bahwa aku bisa memercayai mereka. mentalitas amatlah penting. tidak bisa main cuma dengan kualitas. anda harus punya kualitas tapi kalau tidak punya mentalitas dan pendekatan tepat setiap hari tidaklah mudah untuk bisa tampil baik tuturnya. 