 head to head persib vs rans duo brasil yang selalu bikin repot persib bandung bakal menjamu rans nusantara fc pada pekan kesepuluh liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 2682023. secara head to head persib tak pernah kalah dari rans. persib selalu menang dalam dua pertemuan terakhir melawan rans. pada putaran kedua liga 1 20222023 antara persib dan rans yang digelar di stadion pakansari 19 februari 2023. maung bandung menang 31. kemenangan maung bandung pada putaran kedua musim lalu itu berkat gol david da silva yang dicetak pada menit ketujuh dan gol ciro alves pada menit ke35. kemudian pemain rans yakni finky pasamba melakukan gol bunuh diri pada menit ke54. sementara itu satu gol rans dicetak yanis mbombo pada menit ke60. kemudian pada putaran pertama musim lalu persib menjamu rans di stadion gbla pada 4 september 2022. pada laga itu maung bandung menang 21 dari rans. lagilagi duo brasil milik persib membuat rans tak berkutik. dua gol persib pada pertandingan musim lalu itu dicetak ole david da silva pada menit ke26 dan ciro alves melalui titik putih pada menit 451. sementara itu satu gol rans dicetak oleh wander luiz mantan pemain persib. pada musim ini rans lebih moncer. statistik rans pada awal musim ini lebih bagus ketimbang persib. rans menduduki posisi empat klasemen sementara dengan raihan 16 poin. rans meraih empat kemenangan empat kali imbang dan menelan satu kekalahan pada sembilan pertandingan terakhirnya. sementara itu persib berada di posisi 14 dengan raihan 11 poin. persib meraih dua kemenangan menelan dua kekalahan dan lima kali imbang dalam sembilan pertandingan terakhir. persib juga belum pernah menang di kandang. dua kemenangan persib diraih saat bermain di kandang. david da silva juga kemungkinan bakal absen melawan rans pada pekan ini. david telah berhasil dua kali membobol gawang rans. rekannya ciro alves juga mencatatkan statistik serupa. namu ciro punya kesempatan untuk menambah koleksi golnya ke gawang rans. sebab ciro sudah terbebas dari hukuman larangan bertanding. rekor pertemuan persib vs rans nusantara fc liga 1 20222023 19 februari 2023 rans nusantara fc 13 persib bandung4 september 2022 persib bandung 21 rans nusantara fc 