 bayer leverkusen tak akan hancur tanpa xabi alonso xabi alonso terus jadi nama yang panas untuk diperbincangkan. ia dikabarkan jadi incaran klubklub besar di eropa contohnya real madrid dan liverpool. itu tidak terlepas dari performa gemilang bayer leverkusen sejak ditangani xabi alonso. kini bahkan leverkusen terus melaju positif di berbagai ajang yang diikuti. dikutip dari detiksport periode 18 bulan bersama alonso begitu membahagiakan untuk leverkusen. setelah membangkitkan klub dari zona degradasi dan finis zona eropa alonso makin mengilap di musim penuh pertamanya. leverkusen dibawanya tak terkalahkan di 36 pertandingan sepanjang musim ini termasuk menguasai puncak klasemen bundesliga dengan keunggulan 10 poin dari bayern munich di posisi kedua. leverkusen digadanggadang bakal mengakhiri 11 tahun dominasi bayern di kompetisi itu. selain itu leverkusen juga berpeluang meraih gelar di dfbpokal dan liga europa. pencapaian apik ini membuat alonso diincar banyak klub besar eropa terutama liverpool dan bayern munich yang ngebet mendatangkannya. kebetulan kedua klub itu lagi mencari manajer baru untuk musim depan. leverkusen sudah pasti akan mempertahankan alonso sebisa mereka. tapi ada klausul yang membolehkan alonso pergi ke salah satu dari eks klubnya semasa berkarier. kehilangan alonso tentu merugikan leverkusen karena bakal ada efek domino setelahnya seperti kepergian pemain bintang. tapi manajemen klub percaya bahwa leverkusen bakal baikbaik saja sekalipun alonso pergi. kami bahagia memilikinya di sini tapi xabi alonso hanyalah kepingan puzzle. bukan berarti klub akan hancur ketika dia pergi ujar ceo leverkusen fernando carro seperti dikutip espn. kami punya skuad top staf pelatih direktur olahraga simon rolfes... lalu ada juga beberapa pihak yang berjasa atas sukses klub ini tidak bergantung pada xabi alonso. 