 piala dunia u17 timnas u17 tak mau jemawa lawan panama dukung garuda muda bersama bniglobalreachindonesian pride pesan tiketnya sekarang timnas indonesia u17 tidak mau jemawa melawan panama pada laga kedua fase grup piala dunia u17 2023. bima sakti mengingatkan sepakbola bukan matematika. garuda muda akan menghadapi panama pada laga kedua fase grup piala dunia u17 2023. laga ini akan terselenggara di stadion gelora bung tomo gbt surabaya senin 13112023 pukul 19.00 wib. pada laga perdana panama kalah 02 dari maroko di gbt jumat 1011. sementara timnas u17 berhasil meraih satu poin berkat hasil imbang 11 melawan ekuador. berkaca dari dua hasil itu timnas u17 dinilai punya peluang untuk meraih hasil positif melawan panama. terlebih sejak awal panama juga dianggap sebagai lawan yang paling memungkinkan buat timnas u17 buat mencuri poin. di atas kertas saya pikir ya bisa. tapi sepakbola kan tidak seperti matematika. yang paling penting kami tetap fokus dalam setiap pertandingan kata bima sakti saat memberikan keterangan di lapangan a gbt minggu 1211. mereka punya kualitas individu baik kemudian organisasi juga lumayan. semoga pemain bisa menerapkan apa yang diterapkan oleh pelatih sesuai game plan kami ujarnya menambahkan. dari pengamatan bima sakti setidaknya ada dua pemain panama yang mencuri perhatiannya. mereka adalah eric moreno dan oldemar castillo. baik eric dan oldemar merupakan dua pemain yang berposisi sebagai gelandang. keduanya tampil sebagai starter pada laga pertama panama melawan maroko. saya pikir semua pemain panama bagus cuma ada pemain nomor 11 oldemar nomor 10 eric punya kualitas individu yang baik. oleh sebab itu kami harus ada antisipasi kelebihankelebihan dari dua pemain tersebut ucap bima sakti. 