 kembangkan biliar raffi ahmad ingin tiru ronaldo dan messi raffi ahmad didapuk sebagai brand ambassador sekaligus ketua bidang pembinaan artis persatuan olahraga biliar seluruh indonesia pobsi. mengembangkan itu ia ingin seperti cristiano ronaldo dan lionel messi. penunjukkan itu diresmikan langsung oleh ketua umum pengurus besar pobsi hary tanoesoedibjo. hary memberikan surat keputusan sk secara langsung kepada bapak dua anak tersebut di kawasan gondangdia jakarta pada selasa 5122023. keterlibatan raffi diharapkan dapat mempopulerkan olahraga biliar di indonesia setelah sebelumnya ia juga fokus di sepakbola dan basket. saya ingin membina artis karena banyak artis yang punya meja biliar. nanti temanteman artis ini akan ada ekshibisi biliar. seperti kata menpora sport dan entertaiment harus bisa berjalan kata raffi ahmad. kalau di luar negeri ronaldo pindah ke liga arab arabnya naik dan lionel messi ke amerika juga naik. nah saya berharap bisa membina artisartis untuk bisa mengembangkan biliar di indonesia tuturnya. menurut raffi saat ini sudah banyak pencinta dan pegiat biliar. raffi berharap bisa lebih menyemarakkan cabor itu sendiri sekaligus meningkatkan kelas indonesia melalui biliar. saya berharap bisa membina artisartis untuk bisa mengembangkan biliar di indonesia. saat ini sudah banyak pecinta dan pegiat biliar tapi alangkah baiknya saya mencari penyuka biliar karena yang penting suka dulu jika bagus bisa dikembangkan menjadi profesional ucap suami nagita slavina tersebut. jadi tantangan saya di 2024 ialah bagaimana lebih menyemarakan lagi biliar dan bikin indonesia naik kelas dengan biliarnya sambungnya. saya melihat sekarang dengan adanya pak hary bisa cover dengan media agar biliar lebih baik lagi dan harapannya biliar dapat masuk top five dan next level terutama gen z ini supaya ada generasi ke depannya raffi menandaskan. 