 psim vs pskc besok kim bongjin dan augusto neto dipastikan debut pelatih psim jogja kas hartadi menyebut dua pemain asing barunya kim bongjin dan augusto neto dipastikan tampil saat menghadapi tuan rumah pskc cimahi. laga putaran kedua liga 2 20232024 ini bakal digelar di stadion gelora bandung lautan api senin 1311. untuk dua pemain asing kim bongjin dan augusto neto besok sudah bisa diturunkan ujar kas hartadi dalam keterangannya pada sesi jumpa pers jelang laga melawan pskc cimahi minggu 12112023. laga besok menjadi penting bagi psim untuk mengamankan poin. sebab pada pertandingan sebelumnya psim dikalahkan tuan rumah fc bekasi city dengan skor 23 di stadion singaperbangsa karawang. ditambahkan kas hartadi empat pemain baru lainnya yakni samuel christianson simanjuntak krisna sulistia budianto pancar nur widiastono dan i komang aryantara kemungkinan belum bisa diturunkan. pemain lokal yang baru belum tentu diturunkan kalau pemain asing pastinya kami turunkan ujar pelatih kelahiran solo itu. lebih lanjut kas hartadi menyebut kondisi pemainnya sudah siap menghadapi pskc dan berambisi untuk meraih kemenangan di pertandingan besok. untuk persiapan tim kami sudah siap menghadapi pskc. besok kami akan melakukan yang terbaik untuk psim. semoga semua berjalan dengan lancar kata kas hartadi. 