 klasemen babak 12 besar liga 2 grup x psms di dasar klasemen babak 12 besar liga 2 musim 20232024 sudah menyelesaikan pertandingan di pekan kedua. di grup x psms medan terbenam di dasar klasemen sementara. psms medan berada di dasar klasemen di pekan kedua setelah tumbang 12 dari psim yogyakarta. laga keduanya tersaji di stadion mandala krida yogyakarta jumat 1212024. gol untuk psim berhasil dicetak oleh achmad faris dan nico. sedangkan psms berhasil memperkecil ketertinggalan melalui nico malau. dengan hasil tersebut psms berada di dasar klasemen dengan 1 poin. sedangkan psim berada di puncak klasemen dengan mengumpulkan total 4 poin. di pertandingan lain grup x mempertemukan persiraja banda aceh melawan semen padang fc. laga tersebut berlangsung di stadion langsa aceh sabtu 131. laga keduanya berakhir imbang dengan skor 00. dengan hasil tersebut keduanya samasama mengumpulkan total 2 poin. klasemen babak 12 besar liga 2 grup x pekan kedua 1. psim yogyakarta poin 42. semen padang fc poin 23. persiraja banda aceh poin 24. psms medan poin 1 