 josep gombau sebut gbt sama megahnya dengan stadion di qatar josep gombau memulai langkah pertamanya sebagai nakhoda persebaya surabaya dengan manis. ia sukses mengantarkan bajul ijo menang 31 atas arema fc dalam derby jatim sabtu 2392023. laga ini juga sangat istimewa bagi pria asal spanyol tersebut. pasalnya ini menjadi pertandingan perdananya di stadion gelora bung tomo gbt. dia mengaku terkesan dengan atmosfer stadion gelora bung tomo gbt. josep bahkan membandingkannya dengan stadion di qatar waktu piala dunia 2022. sebenarnya saya cukup terkejut karena ini pertama kali saya datang ke gbt. tidak hanya soal atmosfer tapi stadionnya sendiri standar berkualitas ujarnya sabtu 2392023. pasalnya saya sudah melihat sendiri stadion yang ada di qatar waktu piala dunia. jadi saya bisa membandingkan betapa megahnya stadion gbt ini lanjutnya. josep juga berterima kasih kepada bonek yang telah meluangkan waktunya untuk hadir di stadion. keberadaan mereka membuat penampilan para pemain jauh lebih semangat. kemudian untuk atmosfer tentu sangat berterima kasih kerena dukungan yang diberikan membakar semangat para pemain untuk memberikan yang terbaik. dan kami tahu harus bekerja lebih keras lagi untuk mereka. karena mereka adalah bagian dari tim lanjutnya. josep juga mengatakan senang dengan kemenangan telak atas arema fc. menurutnya hasil tersebut hasil itu tidak terlepas dari kerja keras para pemainnya di lapangan. ini laga yang bagus. terutama di babak pertama. pemain mempertontonkan sepakbola yang baik. ini tiga poin yang penting untuk fans. dan tentu kemenangan ini tidak terlepas dari kerja keras pemain tandas. 