 indonesia vs kirgistan tim garuda menang 20 timnas indonesia u24 meraih kemenangan 20 atas kirgistan pada laga pertama di asian games 2023. gol tim garuda lahir lewat ramai rumakiek dan hugo samir. timnas indonesia u24 memulai kiprah di asian games 2023 dengan menghadapi kirgistan pada laga grup f cabang sepakbola yang digelar di zheijang normal university east stadium china selasa 1992023. pasukan indra sjafri tampil dominan menguasai laga. namun mereka sempat kesulitan menembus lini pertahanan kirgistan di babak pertama. skor tetap 00 hingga turun minum. tim garuda akhirnya bisa memecah kebuntuan pada menit ke58. gol lahir melalui aksi ramai rumakiek. pada menit akhir indonesia menambah gol dari hugo samir di menit ke902. indonesia berhasil mengakhiri laga dengan kemenangan 20. hasil ini membuat indonesia berada di puncak klasemen grup f dengan tiga angka. poin dan selisih gol tim merah putih sama dengan korea utara. korea utara juga menang 20 atas taiwan di laga pertama. indonesia pada pertandingan berikutnya akan menghadapi taiwan kamis 219. jalannya pertandingan tim garuda mengambil inisiatif serangan di awal laga. namun sebuah kesalahan taufany muslihudin dalam menguasai bola hampir berakibat fatal di menit ke6. bola berhasil dicuri hingga dastanbek toktosunov tinggal berhadapan dengan ernando ari. untungnya ernando sigap menutup ruang tembakan toktosunov. meski tampil dominan indonesia masih sulit menciptakan peluang berbahaya hingga pertengahan babak pertama. ini karena lini belakang kirgistan tampil begitu rapat. ramai rumakiek sempat punya kesempatan untuk menusuk ke kotak penalti. namun tembakannya masih bisa diblok pemain belakang kirgistan pada menit ke30 rachmat irianto mencoba lewat sepakan jarak jauh. upayanya masih melenceng ke kiri gawang kurmanbek nurlanbekov. giliran taufany yang mengancam. ia mampu menanduk bola kiriman umpan silang dari sisi kiri. tandukannya masih terlalu lemah hingga bisa diamankan nurlanbekov. tak ada gol yang tercipta hingga turun minum. skor masih 00 menutup babak pertama. selepas jeda indonesia masih memegang kendali laga. egy maulana punya kesempatan tapi tembakannya dari luar kotak penalti masih melebar. gol indonesia akhirnya bisa memecah kebuntuan di menit ke58. ramai bisa bergerak ke depan kotak penalti usai melakukan kombinasi dengan taufany. tembakan kerasnya tak biasa dibendung nurlanbekov. ernando ari tampil apik. ia bisa membendung tembakan arsen sharshenbekov. pada menit ke77 rizky ridho mencoba mengancam dari tendangan bebas. upayanya belum berbuah gol karena masih melebar. kirgistan tampil lebih berani menyerang menjelang akhir laga demi memburu gol penyama kedudukan. mereka sempat peluang dari tendangan bebas di sisi kiri. ernando masih tampil prima menepis bola. gol terus menyerang kirgistan lengah. hugo samir bisa mencuri bola untuk kemudian memenangi adu lari dengan bek lawan. ia bisa melepas tembakan melewati nurlanbekov yang keluar dari sarangnya. skor 20 untuk indonesia mengakhiri laga. susunan pemain indonesia 20ernando ari 14robi darwis 3andy setyo 5rizky ridho 16haykal alhafiz 13rachmat irianto alfeandra dewangga 66 17syahrian abimanyu 15taufany muslihudin ananda raehan 82 11ramai rumakiek bagas kaffa 77 10egy maulana vikri hugo samir 84 18titan agung doni tri 46. kirgistan 16kurmanbek nurlanbekov 2adilet nurlan 3elaman akybevov 4baiaman kumarbai 9nurbol baktybekov 6adilet kanybekov 8islam mezhitov 18mirlan bekberdinov 21ernaz abilov 11maksat alygolov 19dastanbek toktosunov. 