 kondisi 3 kiper persib jelang hadapi persis solo persib bandung terus bersiap untuk menghadapi persis solo dalam lanjutan liga 1 20232024. laga ini akan digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 4 februari 2024. jelang laga tersebut pelatih penjaga gawang persib luizinho passos membeberkan kondisi tiga kipernya. mereka dalam kondisi siap tempur. teja paku alam kevin mendoza dan fitrul dwi rustapa dinyatakan dalam keadaan bugar. dikatakannya semua kiper menjalani persiapan bagus dan siap berjuang untuk mengamankan tiga poin. kami cukup lama tidak bermain dan saya rasa ketika lama tidak bermain maka tentu dibutuhkan fokus untuk bermain. persiapan berjalan dengan bagus kiperkiper kami dalam kondisi seratus persen baik dari aspek fisik maupun mental kata passos dikutip dari laman resmi klub kamis 122024. passos mengatakan semua pemain termasuk kiper fokus untuk memenangkan laga kandang. kiper juga akan berusaha menjaga gawangnya tak kebobolan sebab lawan punya lini depan yang tajam. tapi ini sepakbola. setiap tim harus melakukan persiapan dan menghadapi persis mereka bisa memberi masalah bagi kami. tapi saya harap pemain bisa memainkan pertandingan yang bagus dan membawa tiga poin ucapnya. 