 kalah dari bali united pelatih bhayangkara akui kurang beruntung bali united berhasil menang 21 di kandang bhayangkara presisi minggu malam 8102023. pelatih bhayangkara emral menyebut faktor keberuntungan memberi andil atas kekalahan timnya. namun dia mengakui bali united tim yang bagus. keberuntungan belum berpihak kepada kami terang emral seusai laga. emral melihat pemainnya sudah berjuang semaksimal mungkin. dia pun menyorot dua peluang gol anakanak asuhnya yang nyaris saja menembus gawang adilson maringa. menurutnya di dalam sepakbola apapun bisa terjadi. faktor tekanan dalam diri dan lingkungan juga berpengaruh ke dalam permainan. saya melihat perjuangan anakanak sudah maksimal tapi memang lawannya lebih unggul daripada kami tutur emral. di sisi lain pemain bhayangkara sandeni sidabutar mengaku tidak puas dengan hasil laga malam ini. yang pasti untuk hasil kami masih tidak puas karena merasa gagal tandas sandeni. bali united berhasil meraih poin penuh di kandang bhayangkara fc dengan keunggulan 12 di stadion patriot candrabhaga bekasi. skuad serdadu tridatu berhasil memperbaiki catatan buruk tak pernah menang saat melakoni laga tandang di liga 1 20232024. tentu ini adalah yang kami tunggutunggu. akhirnya kami menang di laga tandang kata bek tengah united kadek arel seusai pertandingan minggu. anak asuh stefano teco cugurra memang sudah lama tak menang di laga tandang sepanjang musim ini. pada laga tandang terakhir melawan persija pada 24 september 2023 bali united harus puas dengan hasil imbang 11. terlepas dari itu arel sempat absen membela bali united untuk mengikuti pemusatan latihan tc timnas indonesia u24. dia akan membela timnas di asian games ke19 di hangzhou china. dengan kemenangan ini arel berharap agar hasil tiga poin penuh di laga tandang bisa dipertahankan untuk laga selanjutnya. semoga tren positif ini bisa terus berlanjut di pertandingan ke depan harapnya. pelatih bali united stefano teco cugurra mengatakan hasil laga malam ini sangat penting untuk merubah posisi klasemen lebih baik. tiga poin sangat penting buat kami naik klasemen pungkas teco. 