 menanti sosok pengganti suharto ad di kursi pelatih sada sumut fc kursi pelatih sada sumut fc yang ditinggal suharto ad masih kosong hingga saat ini. padahal beberapa hari lagi putaran kedua liga 2 grup a akan berlangsung. di putaran kedua atau pekan kedelapan liga 2 grup a sada sumut fc akan menjamu sriwijaya fc. laga tersebut akan digelar di stadion baharoeddin siregar minggu 5102023. sosok pengganti suharto yang akan ditunjuk oleh manajemen terus ditunggu. suharto sendiri diketahui tidak menjadi pelatih sada sumut fc lagi dari unggahan di instagram resmi klub. sada sumut dan coach suharto sepakat untuk berpisah usai putaran pertama liga 2 20232024 demikian tertulis di unggahan yang dilihat detiksumut jumat 2710. sosok suharto ad merupakan pelatih yang menghantarkan sada sumut fc dari liga 3 ke liga 2. sada sumut fc sendiri bermain di liga 2 pertama kali di musim 20222023. gaya permainan ngeyel dan spirit perjuangan yang ditanamkan oleh suharto disebut akan terus dikembangkan sada sumut fc. suharto didoakan agar sukses di tempat baru. spirit perjuangan yang ditanamkan buat laskar simbisa akan terus dipupuk sebagai kekuatan dalam meraih kemenangan selanjutnya. sukses dan sehat di manapun berada coach sambung unggahan itu. saat itu manajer sada sumut fc yosephine sembiring mengatakan belum ada sosok pengganti suharto di kursi pelatih. pihaknya masih terus melakukan interview untuk mencari sosok yang tepat. belum ada saya melakukan beberapa proses interview ada beberapa kandidat yang sudah saya interview hasilnya belum ada. artinya kita masih mau mencari lagi kandidat untuk bisa menggantikan coach suharto karena kita ingin mendapat pelatih yang tidak 100 persen juga mengubah karakter yang kita miliki kata yosephine sembiring kepada detiksumut. terbaru yosephine meminta agar semua bersabar menunggu sosok pengganti suharto. pihaknya akan mengumumkan pelatih baru itu dalam waktu dekat. sabar nanti diumumkan ungkap yosephine rabu 1112023. saat ditanya apakah pelatih baru itu berasal dari sumut atau luar sumut yosephine menuturkan jika pengganti suharto berasal dari luar sumut. luar sumut pengganti suharto sebagai pelatih sada sumut tutupnya. 