 jerman juara piala dunia u17 imbas penerapan metode baru sepakbola usia muda jerman kini menjadi yang terbaik di dunia. hal itu dibuktikan dengan keberhasilan mereka menjuarai piala dunia u17 2023. timnas jerman u17 baru saja merengkuh gelar prestisius itu usai menumbangkan prancis di partai final. dalam laga yang berlangsung di stadion manahan solo sabtu 2 desember 2023 jerman menang dengan adu penalti usai bermain imbang 22 dalam waktu normal. keberhasilan jerman menjadi juara piala dunia u17 ini tidak lepas dari filosofi yang mereka terapkan kepada pemain usia muda. jerman baru saja mengubah peraturan cara sepakbola dimainkan oleh pemain u11. penekanannya adalah pada pendekatan yang menyenangkan dan berpusat pada pemain. selain itu ditekankan agar anakanak lebih banyak mendapatkan sentuhan bola kekuatan untuk mempertahankan bola dan menggiring bola. dan hal itulah yang kini sedang diperkenalkan jerman melalui borussia academy indonesia bai. ssb klub bundesliga ini menggelar funino festival 2023 di lapangan deutsche schule jakarta bsd tangerang. ceo bai saras desch mengatakan bahwa ini merupakan rangkaian keempat dari funino festival 2023 setelah sebelumnya digelar setiap akhir pekan. funino festival 2023 ini diikuti oleh anakanak usia 6 sampai 16 tahun. total ada sekitar 150 anak ikut berpartisipasi dalam ajang tersebut. funino festibal 2023 ini merupakan perkenalan dari sistem baru filosofi yang ada di jerman. tujuan diadakannya funino festival 2023 ini supaya anakanak senang bermain bola dan tidak merasa tertekan dalam bermain sepak bola kata saras dalam keterangan pers. jadi di jerman itu sedang marakmaraknya menerapkan filosofi ini dan terbukti timnas u17 jerman bisa melangkah ke final piala dunia u17 2023. sistem ini rupanya berhasil di sana dan kami coba aplikasikan ke anakanak usia muda di indonesia ucap saras. funino festival 2023 ini tidak hanya diikuti oleh anakanak yang berlatih di bai saja. saras desch juga mengundang beberapa sekolah sepak bola ssb di jakarta untuk berlatih bersama demi mendapatkan filosofi tersebut. harapan kami supaya anakanak usia muda di indonesia bisa bermain sepak bolanya lebih baik. kami yakin dengan banyaknya sentuhan pada bola bisa membuat kualitas mereka lebih baik kata saras desch. 