 sudah habis kejutanmu brighton dua musim terakhir brighton bikin kejutan di liga inggris dengan jadi kuda hitam pembunuh timtim besar. apakah kini si burung camar sudah habis terbaru brighton hove albion bertamu ke kandang tim promosi luton town dalam lanjutan liga inggris rabu 311 dini hari wib. brighton dibantai 04 adebayo membukukan hattrick satu gol lainnya dicetak oleh ogbene. tren buruk si burung camar terus berlanjut brighton cuma menang sekali dalam lima laga terakhir di liga inggris. sisanya tiga kali seri dan sekali kalah. brighton sementara duduk di peringkat kedelapan klasemen liga inggris dengan 32 poin dari 22 laga. mereka bisa saja disalip manchester united dan chelsea di bawahnya yang selisih poinnya tidak lebih dari tiga. kami tidak bermain sepakbola kami padam hari ini cetus manajer brighton roberto de zerbi kepada bbc. kami bermain buruk tidak ada pemain yang bagus hari ini. kami akan bertanggung jawab saya paling bertanggung jawab saya meminta maaf kepada para penggemar sambungnya. setelah 21 laga di seluruh kompetisi brightonnya de zerbi akhirnya kalah lagi dengan kebobolan empat gol atau lebih. cabutnya kaoru mitoma ke piala asia dan simon adingra ke piala afrika mungkin jadi salah satu batu sandungan. meski begitu brighton masih punya asa untuk terus menembus babak tertinggi di piala fa dan liga europa di musim ini. 