 disiplin jadi taktik jitu persib matikan serangan persebaya persib bandung berhasil menaklukkan persebaya surabaya dengan skor 32 dalam lanjutan pekan ke15 bri liga 1 20232024. david da silva menjadi momok persebaya usai mencetak brace ke gawang ernando ari. duel klasik tersebut tersaji di stadion gelora bung tomo gbt pada sabtu 710. kick off pukul 15.00 wib. meski meraih kemenangan pelatih persib bojan hodak mengaku kesulitan mengalahkan persebaya. terlebih tim asuhan josep gombau itu tampil apik di babak pertama. jujur persebaya main bagus di babak pertama meskipun kita bisa mencetak satu gol melalui ciro. tapi mereka melakukan penyerangan dengan konsisten. seharusnya kita bisa mengantisipasi itu. tapi ini lah sepakbola. ketika bisa melakukan perpindahan posisi dengan cepat perpindahan bola dengan cepat mereka bisa mencetak gol ujar hodak sabtu 7102023. lebih lanjut hodak kemudian mencari solusi pada babak kedua setelah tertinggal 12. permainan disiplin dan menahan serangan persebaya menjadi kunci utama tim berhasil mengalahkan persebaya di kandangnya. kita menekankan lagi apa yang seharusnya diperbuat. terutama bagaimana persebaya melakukan serangan. dan kita coba buat disiplin mulai dari david sampai ke belakang. akhirnya kita bisa cetak dua gol kata bojan hodak. sementara itu ciro alves mengaku senang bisa meraup poin penuh. ciro juga memuji rekanrekannya yang tampil apik sepanjang 90 menit. dengan kemenangan ini saya ingin mengucapkan terima kasih kepada seluruh pemain yang telah bekerja keras dan hasilnya sangat baik tuturnya. 