 derby della madonnina mampukah milan hentikan tren buruk lawan inter ac milan antusias menatap derby kontra inter milan akhir pekan ini. rossoneri merasa dalam kondisi terbaik untuk mengakhiri tren buruk. derby della madonnina antara inter milan vs ac milan di giuseppe meazza sabtu 1692023 malam wib memanaskan serie a akhir pekan ini. start kedua klub di musim ini turut menjadi bumbu yang untuk duel nanti. milan dan inter menjadi dua tim yang masih sempurna di liga italia setelah tiga pekan berjalan. keduanya pun menguasai pucuk klasemen dengan inter unggul selisih gol atas milan. diavolo rosso menatap partai ini dengan motivasi ekstra menyusul hasilhasil pertemuan belakangan. sebagai catatan milan sudah selalu kalah dalam empat pertemuan terakhir dengan inter. dalam empat pertemuan itu milan bahkan tak mampu mencetak gol sama sekali sementara kemasukan total tujuh gol. mereka juga hanya sekali menang dalam tujuh duel terakhir. mengingat partai ini digelar tepat setelah jeda internasional maka kedua tim menghadapi tantangan tambahan. persiapan tim tak akan maksimal karena sejumlah anggota skuad harus melalui jadwal timnas dan perjalanannya yang melelahkan. ini akan jadi tantangan besar laga yang enggak perlu diperkenalkan lagi. kami mau menang enggak ada hasil lain yang kami lebih inginkan kata bek milan davide calabria kepada sport mediaset dikutip football italia. kami dalam kondisi lebih baik memasuki derby ini ketimbang sebelumsebelumnya. saya percaya diri karena tim juga bersemangat. yang membedakan kali ini adalah kami samasama tak punya banyak waktu untuk bersiap dengan seluruh pemain. tapi ini bakal jadi tantangan besar dan kedua tim harus bersiap dalam jangka pendek bukan hal baru lagi sih di sepakbola modern imbuhnya. 