 indonesia hajar taiwan 90 peluang lolos piala asia u23 terbuka lebar timnas indonesia u23 mengalahkan china taipei atau taiwan u23 dengan skor telak 90. kemenangan ini membuat jalan menuju putaran final piala asia u23 terbuka lebar. dilansir detikjateng laga ini dihelat di stadion manahan solo sabtu 992023 malam. gelontoran gol langsung mengalir lewat tendangan bebas marselino ferdinan pada menit ke2 disusul gol ramadhan sananta pada menit ke7. kedudukan sudah berubah 20 pada menitmenit awal. pada menit ke20 giliran rafael william yang mencetak gol. gol itu tercipta dari kerjasama marselino sananta dan rafael yang sukses menjebol pertahanan taiwan. skor kembali berubah menjadi 30. sepakan witan membuat indonesia sukses mencetak gol keempat pada menit ke30. pada menit ke40 ilham rio sukses membuat stadion manahan solo kembali bergemuruh usai tembakannya tak bisa diantisipasi chang hsiangchun. kedudukan 50 bertahan hingga peluit akhir babak pertama ditiup wasit. di babak kedua bek naturalisasi indonesia elkan baggott menambah pundipundi gol indonesia di menit ke55. memanfaatkan umpan dari tentangan sudut arkhan fikri pemain yang memiliki tinggi 194 centimeter itu dengan mudah melakukan sundulan ke gawang taiwan. skor menjadi 60. dua menit berselang marselino berhasil brace. maselino yang berdiri di sisi kanan mendapatkan umpan daerah dan langsung menggiring bola ke arah gawang chang hsiangchun. sepakannya sukses memperdaya kiper dan menjadikan papan skor berubah 70. pada menit ke78 hokky caraka yang menggantikan sananta sukses mencetak gol. berawal dari umpan tarik yang diberikan arhan pratama dari sisi kiri. umpan itu diterima kepada m fajar lalu langsung diberikan kepada hokky caraka dan langsung ditembakan ke gawang taiwan. skor berubah menjadi 80. pratama arhan membuat papan skor berubah menjadi 90 pada menit ke85. kiper taiwan chang hsiangchun yang kalah cepat dengan prata dalam bola tanggung membuat arhan berdiri bebas di depan gawang dan dengan mudah mencetak gol ke gawang yang kosong. dengan hasil ini indonesia memuncaki grup k babak kualifikasi piala asia u23 2023 dengan 3 poin. jumlah poin indonesia sama dengan timnas turkmenistan u23 namun indonesia unggul produktivitas gol. hasil ini membuat indonesia hanya membutuhkan hasil imbang untuk lolos ke piala asia u23. laga penentuan melawan turkmenistan itu akan digelar selasa 129 di stadion manahan solo. 