 kalahkan uzbekistan 10 prancis lolos semifinal piala dunia u17 2023 timnas prancis u17 lolos ke semifinal piala dunia u17 indonesia 2023. di perempatfinal mereka sukses mengalahkan timnas uzbekistan u17 dengan skor 10 dalam laga yang berlangsung di stadion manahan solo sore ini. jalannya pertandingan timnas prancis u17 tampil mendominasi di babak pertama. berkalikali tim besutan jean luc vanucchi mengurung pertahanan uzbekistan u17. beberapa peluang tercipta lewat joan tincres mohamedamine bouchenna dan saimon bouabre namun belum juga membuahkan hasil. sementara uzbekistan u17 sesekali melakukan perlawanan lewat serangan balik. peluang terbaik tim serigala putih tercipta jelang turun minum namun masih bisa digagalkan kiper prancis paul argney. skor 00 menutup paruh pertama. prancis u17 masih mengontrol pertandingan di babak kedua. tim ayam jantan muda terus berusaha membongkar pertahanan uzbekistan. lazizbek mirzaev dkk coba bangkit dengan bermain lebih menyerang. menit 58 uzbekistan mendapat peluang lewat amirbek saidov hanya saja sundulannya memanfaatkan umpan silang dari sisi kiri lapangan masih belum tepat sasaran. tiga menit berselang prancis membuang peluang mencetak gol usai joan tincres gagal memaksimalkan peluang di depan gawang uzbeksitan. menit 63 uzbekistan kembali mengancam gawang prancis lewat amirbek saidov namun tendangannya masih bisa dihadang bek prancis. gol menit 65 uzbekistan mampu menjebol gawang prancis lewat amirbek saidov. namun wasit membatalkan gol tersebut setelah hakim garis menyatakan saidov sudah dalam posisi offside. skor tak berubah 00. prancis u17 akhirnya memecah kebuntuan di menit 83. pemain bernomor punggung 10 ismail bouneb sukses menjebol gawang uzbekistan memanfaatkan bola rebound. skor 10 untuk prancis. hingga menit 85 skor 10 untuk keunggulan prancis dan tidak mengalami perubahan hingga peluit terakhir. 