 jordan henderson disebut pemain berkualitas nol jordan henderson mendapat kritikan pedas. pemain yang kini jadi bagian ajax amsterdam itu kualitasnya bahkan disebut nol kecaman itu datang dari rafael van der vaart yang merupakan eks bintang ajax. kehadiran jordan henderson dinilai tak berpengaruh signifikan untuk kemajuan ajax. dikutip dari detiksport henderson tiba di ajax amsterdam pada bursa musim dingin lalu. dia didatangkan dari al ettifaq dan dikontrak di johan cruyff arena selama 25 tahun. kedatangan henderson ke ajax bisa dibilang menarik. pemain inggris itu bergabung setelah hanya enam bulan saja di al ettifaq. jordan henderson disebut tidak betah di liga arab saudi sehingga meninggalkan al ettifaq. pemain 33 tahun itu sempat diisukan balik ke inggris sebelum memilih ajax amsterdam. henderson sejauh ini sudah bermain empat kali untuk ajax di semua kompetisi. dia belum pernah meraih kemenangan pun bersama tim raksasa belanda tersebut dengan hasil 3 imbang dan 1 kalah. kehadiran henderson di ajax mendapat sorotan tajam rafael van der vaart. dia mengkritik performa henderson yang hanya bisa oper bola ke belakang. ajax telah mendatangkan pemain dengan kualitas nol. klub sekarang harus melihat sisa musim ini kata van der vaart dilansir dari the sun. mereka telah mendatangkan jordan henderson. yang dia lakukan hanyalah memberikan sedikit umpan melebar atau oper belakang. tidak ada seorang pun yang akan senang dengan hal itu sambungnya. anda akan melihat pada hari kamis mereka akan melewati pertandingan conference league melawan bodoglimt dengan segala keberuntungan di dunia. setelah itu yang terbaik bagi mereka adalah tersingkir dan membuat awal baru musim depan. sebagai pemain ajax hati saya kecewa. saya tidak tahu lagi apa yang bisa saya katakan tentang mereka demikian kata rafael van der vaart. ajax amsterdam saat ini berada di urutan kelima klasemen liga belanda. jordan henderson cs tertinggal 26 angka dari pemuncak klasemen psv eindhoven. 