 modal mantap indonesia untuk hadapi thailand di semifinal indonesia akan bertarung di semifinal piala aff u23. yang akan jadi lawannya adalah thailand. untuk menghadapi thailand indonesia punya keuntungan tersendiri. keuntungan itu adalah waktu istirahat yang lebih lama. dikutip dari detiksport piala aff u23 2023 masuki babak semifinal dan akan main pada kamis 248. malaysia vs vietnam akan main lebih dulu pukul 16.00 wib dilanjutkan indonesia vs thailand pada pukul 20.00 wib. timnas indonesia u23 mampu lolos dari lubang jarum fase grup sebagai runner up terbaik. timnas u23 meraih 3 poin berkat satu kemenangan dan satu kekalahan. hasil itu mengungguli dua tim lain yang ikut berebut tiket runnerup terbaik yakni kamboja dan filipina. kamboja sebenarnya mengoleksi 4 poin dari fase grup piala aff u23 2023. tapi hasil itu diraih kamboja dari tiga pertandingan alias satu laga lebih banyak ketimbang indonesia. untuk diingat di piala aff u23 2023 kamboja memang berada di grup a yang berisikan empat tim. sedangkan grup b indonesia dan grup c filipina masingmasing cuma berisikan tiga tim. timnas indonesia u23 punya keuntungan jelang semifinal piala aff u23 2023 nanti. skuad garuda muda punya waktu istirahat lebih banyak dibanding thailand beckham putra dkk terakhir kali bermain pada minggu 208 kemarin artinya waktu istirahat bersih selama tiga hari. sedangkan timnas thailand u23 terakhir main pada senin 218 artinya waktu istirahat bersihnya cuma dua hari. akankah keuntungan waktu istirahat itu bisa dioptimalkan dan jadi tambahan modal buat pasukan shin taeyong untuk meraih hasil optimal 