 siapsiap kawasan stadion manahan solo steril parkir saat piala dunia u17 stadion manahan solo bakal steril parkir saat pertandingan piala dunia u17. parkir akan difokuskan pada 22 kantong parkir yang telah disiapkan pemerintah kota pemkot solo. kepala dinas perhubungan dishub solo taufiq muhammad mengatakan pihaknya menyiapkan shuttle bus untuk mengakomodir penonton ke stadion manahan solo. mereka akan akan dijemput kantong parkir di terminal tirtonadi benteng vestenberg pura mangkunegaran dan lapangan sepak bola sumber. shuttle bus ke manahan akan dioperasikan ketika pertandingan dimulai tanggal 10 november nanti. dari pagi jam 10.00 wib hingga penonton habis. nanti akan berputar terus kata taufiq saat dihubungi detikjateng selasa 7112023. dia menyiapkan 12 armada bus untuk mengakomodir penonton. namun naik shuttle bus itu dikenakan tarif rp 6 ribu pulangpergi. untuk bst tidak ada promo kami ucapnya. terkait parkir sendiri dia mengatakan dalam stadion manahan dan jalan yang mengitari stadion akan disterilkan dari parkir. fifa masih memberi kelonggaran jalan dekat dengan stadion manahan bisa digunakan untuk parkir seperti di jalan kampung balekambang dan jalan sam ratulangi. namun jika lokasi tersebut sudah penuh. kami arahkan ke kantongkantong parkir yang sudah kami sediakan ujarnya. untuk rekayasa lalu lintas sendiri dishub dan satlantas polresta solo masih melihat perkembangan dan situasi di lapangan. jika jalan adi sucipto masih bisa dilewati maka akan tetap dibuka. penutupan jalan sifatnya tentatif. kalau terjadi kecrowdedan akan dilakukan penutupan jalan dari tugu wisnu. hanya satu arah dari barat ke timur pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 