 ada bos baru tekanan di mu makin besar sir jim ratcliffe mulai melakukan perubahan di manchester united. apakah kedatangannya menghadirkan tekanan lebih besar buat skuad mu sir jim ratcliffe resmi menjadi salah satu pemilik manchester united usai mengakuisisi 277 saham klub. meski porsinya minoritas dibandingkan keluarga glazers tapi bos perusahaan kimia ineos itu memegang kendali operasional. perubahanperubahan mulai dilakukannya. salah satu yang signifikan belum lama ini adalah membajak petinggi manchester city omar berrada untuk ditunjuk sebagai ceo. selanjutnya mu diyakini segera menunjuk direktur keolahragaan baru yakni dan ashworth. mantan direktur teknik asosiasi sepakbola inggris fa itu sudah mundur dari posisinya di newcastle united pada 19 februari lalu. sir jim ratcliffe diyakini ingin memapankan manajemennya terlebih dulu sebelum menyentuh tim. tapi bisa diperkirakan bahwa perubahan akan dilakukan mu di bawah kepemimpinannya cepat atau lambat. alhasil perubahanperubahan ini diyakini bikin atmosfer bertahan hidup di mu menguat. namun manajer mu erik ten hag menepis ada tekanan yang lebih besar buat tim pelatih dan para pemain untuk membuktikan diri lebih jauh ke bos baru. tak ada tekanan tambahan karena kami punya ambisi dan target yang sama. saya melihat prosesnya saya melihat tim ini berkembang dan berprogres ujarnya dikutip bbc. kami punya kelompokkelompok usia yang tepat di skuad ini sekarang dan bisa membuatnya lebih kuat lagi. mereka akan bertumbuh imbuh ten hag. 