 messi is infinity sungguh tak terbayangkan lionel messi menyabet ballon dor 2023. ini menjadikannya gelar kedelapan yang membuat nama messi bakal abadi. pemberian penghargaan berlangsung di theatre du chatelet di kota paris prancis selasa 31102023 dini hari wib. messi mengalahkan erling haaland di posisi kedua dan kylian mbappe di tempat ketiga. senang sekali bisa berada di sini sekali lagi untuk menikmati momen ini. mampu menjuarai piala dunia dan mewujudkan impian saya. semua penghargaan ini istimewa. selalu istimewa untuk diakui kata messi dalam sambutannya. saya tidak bisa membayangkan memiliki karier yang saya miliki dan semua yang telah saya raih keberuntungan yang saya miliki untuk menjadi bagian dari tim terbaik dalam sejarah. untuk memenangkan copa america dan mendapatkan piala dunia setelah semua momen sulit di tim nasional messi melanjutkan. messi adalah peraih ballon dor terbanyak. dia mendapatkannya pada 2009 2010 2011 2012 2015 2019 2021 dan 2023. di level klub messi sudah merasakan gelar bergangsi. bersama barcelona mencicipi trofi laliga liga champions copa del rey piala super spanyol piala super eropa dan piala dunia antarklub. messi juga meraih gelar ligue 1 dan trophee des champions bersama paris saintgermain. di inter miami messi merasakan gelar piala liga. pada level internasional messi sudah meraih medali emas untuk timnas argentina. ada pula piala dunia dan copa america. masih banyak lagi gelar secara individu yang sudah digapai messi. hal itu membuat dirinya meraih prestasi yang tak terbatas dalam sejarah sepakbola. 