 persiba bantul akan lakoni 2 laga uji coba jelang liga 3 nasional persiba bantul terus memantapkan persiapan jelang menjadi tuan rumah liga 3 nasional. salah satunya adalah menggelar dua laga uji coba. liga 3 nasional sendiri dimulai pada 29 april mendatang. persiba akan menjadi tuan rumah grup k yang dihuni persibri batanghari persikat ketapang psm madiun dan bandar sulteng. karena menjadi tuan rumah pelatih persiba endro bawono mengaku tim tengah latihan dengan intensitas yang tinggi dan akan menggelar dua uji coba terakhir jelang kompetisi. rencananya kita ada uji tanding. jadi sebelum kickoff liga 3 kita agendakan dua kali uji tanding ujar endro kepada wartawan senin 2242024. endro pun mengungkapkan spesifikasi tim yang akan dilawan penggawa laskar sultan agung di laga uji coba tersebut. kita akan lawan tim liga 3. terus satu lagi uji tanding melawan tim yang levelnya di bawah kita sambungnya. selain menggelar laga uji coba pelatih yang juga merangkap sebagai manajer persiba itu turut mengungkapkan persiapan tim. endro mengungkapkan pemain geber berlatih di siang hari untuk adaptasi. mengingat laga liga 3 besok mereka akan sering bermain di siang hari. kita latihan setiap siang hari sebagai adaptasi cuaca selama seminggu ini kita mulai sejak senin pekan lalu pungkasnya. 