 pssi dan fas mau duet jadi tuan rumah piala dunia u20 atau u17 federasi sepakbola singapura fas menyatakan telah menandatangani letter of intent dengan pssi. kesepakatan ini terkait rencana pengajuan diri sebagai tuan rumah bersama piala dunia u20 atau u17 edisi mendatang. fas telah menandatangani letter of intent untuk membahas dan mempertimbangkan untuk menjadi tuan rumah bersama piala dunia u20 atau u17 dengan pssi mulai 2025 dan seterusnya bunyi keterangan fas di situs resminya. letter of intent ini atau yang juga bisa disebut surat pernyataan resmi disebut fas sudah diserahkan kepada fifa. sejauh ini sifatnya masih penjajakan tahap pertama. indonesia sendiri baru saja tuntas menggelar piala dunia u17 2023. ajang ini berjalan sukses dan jerman pulang sebagai juaranya. penunjukan indonesia menjadi tuan rumah piala dunia u17 tak lepas dari kegagalan perhelatan piala dunia u20. fifa yang semula menetapkan indonesia sebagai tuan rumah u20 mengubahnya ke ajang piala dunia u17. dengan sudahnya indonesia menjadi tuang rumah piala dunia u17 bakal menjadi mustahil kalau event itu kembali ada di indonesia pada edisi berikutnya. sejauh ini yang memungkinkan adalah permintaan untuk menggelar piala dunia u20. 