 klasemen asian games 2023 sepakbola indonesia gagal ke 16 besar timnas indonesia u24 kembali menelan kekalahan ketika berhadapan dengan korea utara pada minggu 2492023. meski kalah indonesia tetap bisa melaju ke babak 16 besar asian games 2023. diberitakan detiksport laga kontra antara indonesia vs korea utara berakhir dengan skor 01. gawang indonesia kebobolan pada babak pertama tepatnya pada menit 40 oleh yusong kim. pasukan garuda muda beberapa kali mendapat kesempatan untuk mencetak gol. akan tetapi skor tidak berubah hingga pertandingan selesai. alhasil korea utara keluar sebagai juara grup f dengan perolehan 9 poin dan dipastikan melaju ke babak berikutnya. di sisi lain indonesia masih bertahan dengan tiga poinnya. pada waktu yang bersamaan pertandingan antara china taipei dan kirgistan juga berlangsung. tak disangka kirgistan mampu melibas taiwan dengan perolehan skor 41. di babak pertama kedua negara mulanya berakhir imbang. namun tim asuhan maksim lisitsyn kembali menambah angka pada menit ke55 ke62 dan injury time. kemenangan manis yang ditoreh kirgistan langsung membuatnya naik ke posisi kedua klasemen menggeser indonesia. kirgistan pun keluar sebagai runnerup dan lolos ke babak 16 menemani korea utara. walau tidak keluar sebagai runnerup keberuntungan bagi indonesia tetap bisa melenggang ke babak 16 besar. ini karena pasukan merah putih menjadi salah satu tim peringkat ketiga terbaik dengan perolehan tiga poin. berdasarkan keputusan tersebut ada tiga negara dari grup f yang melanjut ke babak berikutnya yakni korea utara kirgistan dan indonesia. nantinya babak 16 besar cabor sepakbola asian games 2023 akan dijadwalkan berlangsung mulai 27 september 2023. sebelumnya diberitakan laman detiksport empat tim telah mengamankan tiket mereka untuk melanjut ke 16 besar. keempatnya adalah china uzbekistan hong kong dan korea selatan. informasi dalam artikel ini telah diperbaharui pada minggu 24 september 2023 pukul 18.09 wib. 