 havertz cetak gol ke150.000 liga inggris arsenal terus meramaikan persaingan gelar usai menggasak tuan rumah sheffield united 60. kai havertz mengukir sebuah torehan usai menyumbang sebuah gol. havertz menciptakan gol keempat arsenal saat bertandang ke bramall lane pada selasa 53 dini hari wib. pemain internasional jerman itu membobol gawang sheffield sebelum laga genap berjalan setengah jam. gabriel martinelli menyodorkan bola di sisi kiri kotak penalti. havertz menuntaskan dengan tendangan kaki kiri mendatar yang bersarang di sudut jauh gawang sheffield. adapun torehan yang diciptakan kai havertz adalah golnya ke gawang sheffield itu merupakan gol ke150.000 di dalam sejarah liga inggris. kompetisi itu sendiri mulai menjadi kompetisi profesional di akhir abad ke19. dengan gol itu havertz berarti sudah berkontribusi atas 10 gol arsenal dalam 26 penampilan di premier league. mantan pemain chelsea itu telah mencetak tujuh gol dan membuat tiga assist dan mencetak masingmasing satu gol dalam tiga penampilan terakhirnya. havertz kini menuju musim terbaiknya di sepakbola inggris. sejak meninggalkan bayer leverkusen pada musim panas 2020 statistik terbaik havertz hanyalah menyumbang delapan gol dan empat assist ketika masih berkostum chelsea pada 202122. setelah kai havertz declan rice menjadi pemain baru arsenal yang sukses menyumbang lima gol dan lima assist. arsenal bak membungkam kritik usai menggaet havertz dan rice dengan total harga yang mencapai 170 juta pound di bursa musim panas lalu. sudah pasti memilih pemainpemain yang tepat bisa membawakan sesuatu yang kami tidak miliki di skuad ini dan mereka pastinya melakukan hal itu dan meningkatkan setiap pemain mekanisme dan budaya di sekitar tim sahut manajer mikel arteta di laman resmi klub. 