 chelsea si paling langganan ke final chelsea meneruskan langkah positifnya di carabao cup 20232024. the blues melaju hingga ke partai final. itu bukan hal aneh bagi chelsea. sebab chelsea bisa dibilang spesialis partai final piala domestik. dikutip dari detiksport kalah 01 pada leg pertama semifinal carabao cup di kandang middlesbrough dua pekan lalu chelsea mengamuk di stamford bridge rabu 2412024 dini hari wib usai menang 61. golgol dibuat bunuh diri jonny howson enzo fernandez axel disasi noni madueke dan brace cole palmer. tim tamu cuma bisa mencetak gol lewat morgan rogers. chelsea tinggal menunggu pemenang partai semifinal lainnya antara fulham vs liverpool dini hari nanti. hasil yang melegakan manajer mauricio pochettino mengingat dia bisa menjaga peluang meraih trofi musim ini setelah hasil buruk di premier league. keberhasilan chelsea lolos ke final piala liga inggris ini bukanlah kejutan mengingat ini adalah final ketiga dalam enam tahun terakhir. mereka adalah tim ketiga yang bisa melaju 10 kali tampil di final ajang ini selain liverpool 13x dan manchester united 10. menurut catatan squawka chelsea adalah tim big six paling sering jadi finalis di ajang piala domestik inggris sejak tahun 2000 yakni piala fa dan piala liga inggris sebanyak 18 kali. mereka unggul jauh dari manchester united yang baru 12 kali disusul arsenal sebanyak 11 kali liverpool dan manchester city 10 kali serta tottenham hotspur sebanyak lima kali. sejak pergantian milenium chelsea total meraih sembilan trofi piala fa dan piala liga inggris. bisakah catatan itu dipertajam di final carabao cup musim ini apa itu chelsea dan apa itu tim ini adalah dua hal berbeda. sejarah chelsea punya banyak trofi mencetak banyak gol berada di klub ini adalah sebuah tantangan ujar pochettino di situs resmi klub. kami harus membangun tim sejak awal musim jadi baguslah bisa melaju ke final di wembley. tapi kami harus memenanginya. chelsea itu harusnya juara liga champions tapi kami sudah ada di wembley dan ini penting bagi kami serta penting bagi klub. tim ini semakin membaik. kami bisa bersaing dalam banyak hal lagi dan misi pertama kami musim ini adalah lolos ke final. 