 sty berandaiandai nasrullo kabirov jadi wasit di indonesia wasit nasrullo kabirov menjadi sorotan atas kepemimpinannya saat qatar vs indonesia di piala asia u23 2024. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong ikut berkomentar soal wasit tersebut. nasrullo kabirov dianggap berat sebelah saat timnas indonesia melawan qatar pada matchday pertama piala asia u23 2024. salah satunya lewat keputusan memberi kartu kuning kedua buat ivar jenner. juga ada pembatalan kartu merah buat pemain qatar. di laga itu sendiri indonesia yang menyudahi laga dengan sembilan pemain menelan kekalahan 02 di stadion jassim bin hamad doha qatar senin 1542024. gol qatar dicetak khaled ali dan ahmed al rawi yang duaduanya dari situasi bola mati yakni penalti dan tendangan bebas. sehubungan dengan kinerja wasit nasrullo kabirov shin taeyong yang mengarsiteki garuda muda memberikan pandangan kritis bernuansa canda. ia membayangkan nasrullo kabirov mewasiti laga di indonesia. fans menyaksikan pertandingan ini melalui televisi. jika anda memakai wasit seperti ini kalau di indonesia itu akan dianggap anda ingin membuat lelucon. pelatih juga punya mata melihat dari bench sepanjang pertandingan kata shin taeyong saat memberikan keterangan seusai laga. saya tidak bisa mengatakan apapun tentang pemain yang kena kartu merah saya kehabisan katakata. sepakbola tidak seharusnya dimainkan seperti ini. kartu merah pertama kami tidak ada kontak sama sekali. mengapa mereka tidak memakai var dalam situasi seperti ini ujarnya keheranan. terlepas dari kiprah wasit nasrullo kabirov shin taeyong tetap mengapresiasi permainan garuda muda. secara sportif ia pun memberikan ucapan selamat buat qatar. selamat untuk qatar ucap shin taeyong. para pemain sudah berusaha menampilkan permainan yang terbaik apalagi kita kalah jumlah pemain dan tidak mudah menyerah. masih ada dua laga lagi yang harus dimaksimalkan indonesia untuk meraup poin. selanjutnya rizky ridho cs akan melawan australia pada 18 april dan terakhir jumpa yordania pada 21 april. 