 psim jogja target curi poin di kandang persiraja aceh besok psim jogja akan melakoni laga away melawan persiraja banda aceh di babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi menargetkan mencuri poin. psim jogja akan menghadapi persiraja banda aceh di laga lanjutan babak 12 besar grup x pada senin 2212024 pukul 15.30 wib di stadion langsa banda aceh. usai ditahan imbang persiraja di kandang psim pada rabu 171 lalu pelatih kas hartadi rupanya tak memasang target muluk di laga away besok. psim datang ke langsa bawa 25 pemain dan semua pemain dalam keadaan bugar dan siap pada pertandingan besok melawan persiraja. target kita mencuri poin di sini ujar kas saat sesi jumpa pers sebelum laga minggu 2112024. lebih lanjut kas menyebut persiraja merupakan tim yang kuat dengan komposisi pemain yang bagus. bahkan di laga sebelumnya persiraja berhasil mencuri poin di kandang psim dengan mengandalkan 10 pemain saja. menurut saya persiraja adalah tim yang bagus dan laga kemarin cukup sulit karena kita main imbang di kandang. tapi kita sudah evaluasi setelah pertandingan kemarin tegas kas. pelatih yang pernah menahkodai dewa united itu juga membeberkan kondisi tim. ia menyebut semua pemain siap namun striker augusto neto masih belum dipastikan bakal diturunkan atau tidak di laga besok. pasalnya neto memang dalam kondisi yang tidak fit sebelumnya. pemain berpaspor brasil itu juga tak dimainkan saat psim menjamu persiraja. kalau soal neto kita lihat kondisinya besok pagi bisa diturunkan atau tidak ungkap kas. kalau kim bongjin akumulasi tapi pemain lainnya sudah siap. pasti kita sudah siapkan kalau soal strategi pungkas kas hartadi. 