 waktunya psgc ciamis naik kasta pada kompetisi liga 3 musim ini psgc ciamis berambisi untuk kembali ke liga 2. target tersebut disampaikan ceo psgc ciamis herdiat sunarya. herdiat menyebut psgc ciamis sudah terlalu lama berada di liga 3. tahun ini kita targetkan ke liga 2 sudah bosan di liga 3 ujar herdiat sunarya yang juga bupati ciamis selasa 28112023. diketahui psgc ciamis terdegradasi dari liga 2 ke liga 3 pada 2019. sebelumnya psgc ciamis merupakan tim yang berhasil promosi dari divisi 1 ke divisi utama pada 2014. psgc ciamis kemudian bertahan hingga beberapa tahun bahkan bisa mengikuti kejuaraan piala presiden pada 2015. kala itu psgc merupakan satusatunya tim dari divisi utama yang bisa bersaing dengan tim dari isl. sudah tiga tahun kita di liga 3. tidak seru tidak menantang. target bisa kembali ke liga 2 supaya bisa memacu adrenalin. tim sudah siap tempur kata herdiat. sementara itu kick off liga 3 seri 1 jawa barat bakal dimulai minggu 3 desember 2023. psgc ciamis tergabung di grup a bersama pesik kuningan depok city karawang united perses sumedang dan persima majalengka. sementara itu asisten pelatih psgc ciamis dicky aditya menilai semua tim yang tergabung di grup a harus diwaspadai. sama seperti psgc ciamis semua tim sudah siap berkompetisi. mereka siap turun ke kompetisi dilihat dari persiapannya hampir semua tim harus diwaspadai ungkap dicky. pertandingan grup a liga 3 seri 2 jawa barat akan dilangsungkan dengan sistem home turnamen di stadion mashud kabupaten kuningan. berikut jadwal 5 pertandingan psgc ciamis di liga 3 seri 1 jawa barat. minggu 3 desember 2023 psgc ciamis vs pesik kuningan pukul 16.00 wib. kamis 7 desember 2023 depok city vs psgc ciamis pukul 15.00 wib. selasa 12 desember 2023 psgc ciamis vs perses sumedang pukul 13.30 wib. jumat 15 desember 2023 persima majalengka vs psgc ciamis pukul 08.00 wib. senin 18 desember 2023 psgc ciamis vs karawang united pukul 13.30 wib. 