 geger mayat pria bertato persija di bawah jembatan delanggu klaten mayat pria misterius ditemukan di bawah jembatan di jalan jogjasolo desa sabrang kecamatan delanggu klaten. polisi yang mengevakuasi mayat menemukan ciri berupa tato nama dan klub sepakbola. tato persija di lengan kiri. kita masih selidiki jelas kapolsek delanggu akp jaka waloya kepada detikjateng minggu 15102023 dilansir detikjateng. jaka mengungkapkan mayat tersebut ditemukan di bawah jembatan jalan jogjasolo tepatnya di alur sungai pusur desa sabrang kecamatan delanggu. untuk usia korban jaka memperkirakan antara 26 40 tahun. tinggi sekitar 165 sentimeter dengan perawakan kurus. tidak membawa identitas beber jaka. saat melakukan evakuasi jaka mengatakan ditemukan tas plastik. hanya saja belum dipastikan apakah barang tersebut milik korban atau bukan. sementara untuk ciri lainnya korban bertindik. telinga ditindik kanan dan kiri. ditemukan uang rp 50.000 dan kalung yang dipakai ucap jaka. kasi humas polres klaten iptu abdillah menambahkan ciri lainnya korban memakai kaus dalam lengan pendek warna hijau. kaus yang dikenakan korban rangkap dengan kaus lengan panjang warna abuabu kombinasi merah bata pada kedua lengan. memakai kaos rangkap lengan panjang warna abuabu kombinasi merah bata pada kedua lengan. memakai celana panjang jins warna biru dan memakai ikat pinggang kulit warna coklat dan memakai celana dalam warna merah bata jelas abdillah kepada detikjateng. selain itu korban juga memakai kalung warna emas. terdapat tato dan cincin akik di saku celana bagian samping kiri. ada cincin akik di saku celana bagian samping kiri. ada uang kertas rp 50.000 pada saku belakang sebelah kiri memakai gelang jenis mote warna cokelat dan ada tato persija pada lengan sebelah kiri imbuh abdillah. 