 drogba gemilang jadi host ballon dor 2023 lineker merasa terancam didier drogba dinilai sukses besar menjadi host gala ballon dor. eks pemain inggris gary lineker merasa bahwa pekerjaannya sebagai pundit terancam. bersama david beckham drogba beraksi di theatre du chatelet paris prancis selasa 31102023 dini hari wib. pria asal pantai gading itu yang menjadi host sebelum beckham mengumumkan messi menjadi pemenang. keluwesan drogba membawakan acara disoroti oleh lineker. padahal drogba menjalankan tugas yang tidak mudah. saya pikir dia melakukannya dengan baik ini tak semudah yang dia bayangkan. saya sudah sering bekerja dengan didier untuk bbc di piala dunia dan dia merupakan pribadi yang hebat kata lineker di bbc. ballon dor 2023 menghasilkan beberapa pemenang lainnya. erling haaland menang gerd mueller trophy jude bellingham diberi kopa trophy aitana bonmati memenangi ballon dor feminin vinicius junior memenangi socrates trophy. manchester city diganjar predikat mens team of the year emiliano martinez menjadi pemenang yachine trophy. ballon dor merupakan penghargaan bergengsi untuk pelaku sepakbola yang digagas oleh france football. penentuan pemenang dilakukan dengan voting dari jurnalisjurnalis negara dengan peringkat 100 besar fifa. messi masih menjadi pemain dengan koleksi ballon dor yang terbanyak. messi mengoleksi sebanyak delapan bola emas. 