 pss sleman vs persik kediri nanti sore ini prediksi skorsusunan pemainnya pss sleman melawan persik kediri di pekan ke16 liga 1 20232024. laga itu bakal berlangsung di stadion maguwoharjo sleman sore nanti pukul 15.00 wib. berikut prediksi susunan pemain pss sleman vs persik kediri. tuan rumah pss mau tak mau harus memenangkan pertandingan ini. sebab kekalahan akan membuat situasi super elja makin sulit. saat ini laskar sembada baru mengemas 18 poin dan berada di peringkat 14. kekalahan akan membuat mereka semakin mendekat ke zona degradasi. misi untuk menjauh dari zona degradasi ini bisa jadi terwujud karena pss kembali diperkuat motor serangan tim jonathan bustos. selain itu thales lira juga bisa kembali tampil di lini belakang super elja. hanya saja penyerang muda andalan mereka hokky caraka bakal absen karena akumulasi kartu. tentu ini akan menjadi kerugian bagi tim karena hokky sedang dalam top perform. sementara di kubu lawan kendati berstatus sebagai tamu persik kediri sedang berada di atas angin. pasalnya mereka tak terkalahkan dalam tiga laga terakhir. bahkan dua dari tiga laga tersebut berakhir dengan kemenangan macan putih. tapi persik punya catatan buruk ketika bertemu pss. musim lalu mereka dua kali dikalahkan super elja baik di laga kandang maupun tandang. selain itu di laga kali ini rohit chand juga dipastikan absen. laga ini diprediksi bakal berlangsung alot. kedua tim di tabel klasemen juga hanya berjarak satu poin. tentunya ambisi untuk menjauh dari zona merah bakal diusung kedua tim. menarik untuk disimak siapa yang bakal keluar menjadi pemenang di laga ini. pinthus i nyoman ansanay jihad ayoub thales lira abduh lestaluhu kim kurniawan wahyudi hamisi jonathan bustos esteban vizcarra kei sano cawor pelatih bertrand crasson kurniawan kartika ajie simen lyngbo al hamra hehanussa anderson do nascimento yusuf meilana ady eko jayanto bayu otto ferinando pahabol renan silva flavio silva m. khanafi. pelatih marcelo rospide pss sleman 21 persik kediri 