 man united harus bangkit di anfield manchester united baru saja menelan kekalahan lagi. setan merah diminta bangkit saat dijamu liverpool akhir pekan ini. dalam lanjutan liga champions man united menelan kekalahan 01 dari bayern munich. gol dari kingsley coman pada menit ke70 menjadi penentu kemenangan die roten di old trafford rabu 13122023 dini hari wib. mu pun sudah menelan dua kekalahan kandang beruntun di semua ajang. sebelumnya mu dipermalukan oleh bournemouth dengan skor tiga gol tanpa balas. man united sudah ditunggu laga berat pada akhir pekan nanti. liverpool sudah menunggu the red devils di anfield minggu 1712 malam wib. laga itu yang menjadi disebut oleh steve bruce harus dijadikan momentum oleh mu untuk bangkit. ada kesempatan untuk memperbaiki sesuatu. dalam sepakbola pertandingan berikutnya anda merupakan yang paling penting. mereka harus mencoba dan keluar dari kebiasaan ini kata bruce di bbc. pergi ke anfield dan singsingkan lengan baju. anda adalah manchester united bermain melawan rival terbesar mereka kata dia menambahkan. pada musim lalu man united menelan kekalahan telak dari liverpool saat menjalani laga tandang. cody gakpo darwin nunez dan mohamed salah mencetak brace. satu gol lainnya dikemas oleh roberto firmino. 