 bojan hodak bicara soal amunisi muda persib persib bandung musim ini memiliki beberapa pemain muda. namun mereka masih jarang mendapatkan kesempatan bermain. saat ditangani luis milla pemain muda jarang diberi kepercayaan tampil. saat tongkat pelatih pindah ke tangan bojan hodak situasi serupa tetap terjadi. bukan tanpa asalan hal itu tidak terlepas dari kemampuan para pemain muda itu sendiri. mentalitas mereka juga belum teruji. oleh karena itu perlu waktu untuk menjadikan mereka matang. salah satunya menempa dan memberi mereka kesempatan bermain melalui laga uji coba. seperti saat menghadapi dewa united dalam laga uji coba bojan hodak memberikan kesempatan bermain. pada uji tanding tersebut pemainpemain muda yang tampil adalah kakang rudianto ferdiansyah dan m. adzikry. ketiganya merupakan pemain kelahiran 2003. mereka masih butuh banyak kesempatan untuk mengikuti pertandingan dan uji tanding. ini menjadi kesempatan yang bagus untuk mereka kata bojan dikutip dari situs resmi klub kamis 2512024. penilaian khusus diberikan bojan kepada pemain berposisi penyerang ferdiansyah dan gelandang m. adzikry. keduanya dinilai mampu memberikan kesan positif kepada pelatih berusia 52 tahun tersebut setelah bermain selama 45 menit di babak kedua. ferdiansyah sudah main bagus. tapi di beberapa situasi dalam penyerangan seharusnya dia bisa melepaskan tembakan. dia harus lebih berani melakukannya. saya juga senang dengan penampilan adzikry. saya pikir kami punya pemain muda yang bisa bergabung dengan tim jelasnya. sementara itu gelandang muda m. adzikry bersyukur mendapat kesempatan tampil pada uji coba melawan dewa united. sebelumnya adzikry telah berlatih bersama tim senior selama sekitar satu pekan setelah memperkuat persib u20 di elite pro academy epa liga 1 20232024. sangat bersyukur bisa mendapatkan kepercayaan dari pelatih bojan hodak untuk mendapatkan menit bermain kata adzikry. meski begitu adzikry mengaku sempat gugup pada pertandingan tersebut. namun dengan dukungan yang diberikan para pemain lain ia pun bisa mengatasi rasa gugup itu. ini pertandingan pertama pastinya ada nervous tapi sedikit demi sedikit bisa diatasi dan bisa lebih percaya diri. semua pemain senior juga sangat baik. mereka kasih kepercayaan kepada adzikry di pertandingan jelasnya 