 tonton laga perdana piala dunia u17 solo gibran pilih spanyol vs kanada solo akan mulai menggelar laga piala dunia u17 2023 pada 10 november 2023 besok. wali kota solo gibran rakabuming raka berencana menonton laga antara spanyol u17 melawan kanada u17. sebagai informasi pertandingan perdana grup b piala dunia u17 menyajikan laga antara mali u17 melawan uzbekistan u17 pada pukul 16.00 wib. kemudian dilanjutkan laga antara spanyol u17 melawan kanada u17 pukul 19.00 wib. seluruh laga digelar di stadion manahan. ditemui di balai kota solo gibran menyebut pilih menonton laga malam antara spanyol melawan kanada. iya nonton malamnya kata gibran kamis 9112023. gibran mengatakan untuk persiapan h1 ini sudah dilakukan. mulai dari kantong parkir hingga shuttle bus untuk mengangkut penonton ke stadion. sudah disiapkan semua shuttle bus sudah semua berapanya tanya ke dishub ya ungkapnya. di pertandingan perdana ini gibran berharap masyarakat kota solo ikut memeriahkan gelaran piala dunia u17 di kota solo. pihaknya juga telah mengajak siswa dan suporter untuk menonton. ya pastinya mengajak warga solo. itu siswa dari pasoepati juga ada kuota tuturnya. sebelumnya kepala dinas perhubungan dishub solo taufiq muhammad mengatakan pihaknya menyiapkan shuttle bus untuk mengakomodir penonton ke stadion manahan solo. mereka akan dijemput kantong parkir di terminal tirtonadi benteng vestenberg pura mangkunegaran dan lapangan sumber. shuttle bus ke manahan akan dioperasikan ketika pertandingan dimulai tanggal 10 november nanti. dari pagi jam 10.00 wib hingga penonton habis. nanti akan berputar terus kata taufiq saat dihubungi detikjateng selasa 711. dia menyiapkan 12 armada bus untuk mengakomodir penonton. namun naik shuttle bus itu dikenakan tarif rp 6 ribu pulangpergi. untuk bst tidak ada promo ucapnya. 