 pelatih pss sleman sebut pelanggaran hamisi ke bruno moreira hal normal pelatih pss sleman risto vidakovic angkat bicara soal pelanggaran wahyudi hamisi ke pemain persebaya bruno moreira. menurutnya hal tersebut bukan sesuatu yang perlu dipermasalahkan. seperti diketahui gelandang pss wahyudi hamisi mendapat sorotan di media sosial usai diduga menendang kepala bruno moreira di laga persebaya vs pss pada pekan lalu. persebaya pun mengirimkan protes ke pssi terkait hal itu. namun pelatih pss menyebut hal tersebut biasa terjadi di lapangan dan tidak perlu dipermasalahkan. bagi saya apa yang terjadi di lapangan ya di lapangan saja. setelah itu nggak ada yang terjadi soal pelanggaran kemarin ujar risto kepada detikjogja rabu 632024. karena pelanggaran itu adalah sesuatu yang normal di pertandingan. karena di posisi itu pemain fight untuk mendapatkan bola sambung dia. menurut risto pss juga dirugikan oleh beberapa keputusan wasit di laga kemarin. risto juga meminta untuk melupakan apa yang terjadi di pertandingan kemarin. saya sebagai pelatih melihatnya sebagai hal yang normal. banyak hal yang terjadi saat pertandingan kemarin. kita harus melupakannya tegas risto. pelatih berpaspor spanyol itu menyebutkan masalah tersebut bukanlah sesuatu yang perlu dipermasalahkan. kita juga tidak komplain dengan beberapa keputusan wasit. jadi menurut saya itu adalah sesuatu yang tidak perlu dipermasalahkan ke depannya pungkasnya. 