 saat witan disamakan dengan messi penampilan witan sulaeman bersama timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024 mendapatkan pujian. bahkan performa terbarunya membuat ia disamakan dengan megabintang asal argentina lionel messi. itu karena witan mencetak gol ke gawang yordania dalam laga pamungkas grup a. gol itu disebutsebut mirip dengan yang pernah dicetak lionel messi saat masih bermain untuk paris saintgermain. dikutip dari detiksport indonesia memetik kemenangan 41 atas yordania dalam lanjutan piala asia u23 2024. di stadion abdullah bin khalifa minggu 2142024 witan sulaemen mencetak satu gol. gol pemain nomor punggung delapan itu dikemas dengan skema yang rapi. rizky ridho melakukan overlap lalu melakukan kerja sama satudua dengan marselino ferdinan. kabarnya gol messi yang hampir mirip ini terinspirasi dari gol witan. pic.twitter.comt4jdhhszkb witan melakukan pergerakan di dalam kotak penalti yordania diumpan oleh rizky ridho. bolanya dikirim oleh pemain nomor punggung delapan itu masuk ke gawang yordania dengan tendangan melengkung. di media sosial x ada yang membandingkan gol witan itu dengan gol lionel messi saat masih di paris saintgermain. la pulga mencetak gol melengkung saat melawan benfica di liga champions pada 6 oktober 2022. kabarnya gol messi yang hampir mirip ini terinspirasi dari gol witan kata akun laddmaverick. witan menjadi pemain penting untuk indonesia di piala asia u23 2024. dia selalu menjadi starter dalam tiga pertandingan. 