 taklukkan turkmenistan 20 indonesia lolos ke piala asia u23 timnas indonesia u23 mengalahkan timnas turkmenistan u23 dengan skor 20. hasil gemilang dalam lanjutan babak kualifikasi piala asia u23 di grup k ini membuat garuda muda lolos ke piala asia u23. laga penting di stadion manahan solo pada selasa 129 malam ini juga disaksikan secara langsung oleh presiden joko widodo jokowi ibu negara iriana jokowi putra bungsunya kaesang pangarep dan cucunya jan ethes. tampak pula ketum pssi erick thohir. timnas turkmenistan u23 langsung bermain agresif sejak menit awal selasa 1292023 malam. selain bermain agresif pemain turkmenistan juga banyak melakukan diving. mereka sering terjatuh ketika kalah duel dengan pemain garuda muda. pada menit ke10 hokky caraka sukses menjebol gawang turkmenistan usai menerima umpan dari pratama arhan. namun gol itu dianulir wasit karena terjebak offside. pada menit ke41 ivar jenner membuat stadion manahan solo bergemuruh. berawal dari umpan satu dua antara arkhan fikir dan marselino arkhan kemudian memberikan umpan pendek kepada ivar. tendangan dari luar kotak penaltinya berhasil menjebol gawang ahallyyev rustem. 10 untuk indonesia. tertinggal 10 turkmenistan meningkatkan tempo serangan. tapi upaya yang dibangun anak asuh agamyradov ahmet itu belum membahayakan gawang indonesia. wasit kim daeyong mengeluarkan kartu kuning pertamanya untuk pemain turkmenistan mamiyev begench pada menit ke53. dari pelanggaran itu tendangan bebas diambil ivar jenner yang mengirim umpan kepada ilham rio. dia mencoba langsung melakukan tembakan ke arah gawang namun masih membentur tiang. pada menit ke59 pemain turkmenistan kembali mendapatkan kartu kuning. umarov salim melakukan tekel dari belakang terhadap marselino. hingga pertengahan babak kedua pemain turkmenistan masih melakukan strategi diving. hal ini sukses menahan indonesia memainkan tempo tinggi. kendati demikian pola serangan yang dilakukan garuda muda lebih efektif. pada menit ke66 marselino mendapatkan kartu kuning usai berebut bola dengan maylis durdyyev. lemparan ke dalam arhan pada menit ke69 sukses membuat bola kemelut di depan gawang turkmenistan. namun sepakan garuda muda kembali berhasil dihalau pemain turkmenistan. shin taeyong melakukan penyegaran pada lini depan pada menit ke70. hokky caraka ditarik keluar digantikan witan sulaeman. kiper turkmenistan ahallyyev rustem hampir melakukan blunder pada menit ke71. menahan bola terlalu lama bola yang dikuasai rustam berhasil direbut witan. namun dalam perebutan bola itu witan dianggap melakukan pelanggaran. agamyradov ahmet kembali melakukan pergantian pemain dua pemain ditarik keluar. meredov dayanch mssuk menggantikan charyyev ilyas dan arslan saparov menggantikan mamiyev begench. shin taeyong kembali melakukan pergantian pemain di lini depan. marselino ditarik keluar digantikan ramadhan sananta pada menit ke75. jelang berakhirnya laga turkmenistan yang butuh kemenangan gagal membangun pola serangan. sebaliknya indonesia terus memberi gempuran ke lini pertahanan turkmenistan. memasuki perpanjangan waktu pratama arhan sukses menambah koleksi gol. skor menjadi 20 untuk indonesia. kemenangan ini membuat timnas indonesia u23 lolos ke piala asia u23 2024 di qatar. 