 pemain muslim jerman antonio ruediger dituduh bikin gestur ala teroris antonio ruediger menjadi salah satu pemain muslim di skuad timnas jerman. bek itu kemudian dituduh membuat gesture teroris.beberapa waktu lalu ruediger sempat mengunggah foto untuk menyambut bulan ramadan. ia mengenakan gamis putih duduk di atas sajadah dan membuat gesture mengacungkan telunjuk ke atas.keterangan fotonya bertuliskan semoga yang maha kuasa menerima puasa dan doa kita tulis ruediger awal bulan ini.foto itu kemudian dikomentari mantan editor majalah bild julian reichelt. ia menulis di x dengan tuduhan ruediger membuat gesture seperti anggota isis.bagi semua orang yang tidak ingin mengakui sapaan islamis ruediger sebagai sapaan islamis kantor federal untuk perlindungan konstitusi menyebut isyarat ini sebagai jari isis dan melihatnya jari telunjuk sebagai tanda yang jelas dari islamisme cuit reichelt. tuduhan itu direspons serius ruediger. bek real madrid itu bersama federasi sepakbola jerman dfb melaporkannya.ruediger mengajukan tuntutan pidana kepada reichelt ke kantor kejaksaan berlin sementara dfb melaporkannya ke kantor pusat pemberantasan kejahatan internet zit di frankfurt.mantan pemain as roma dan chelsea itu mengajukan tuntutan pidana atas dasar penghinaan fitnah dan sikap menghasut yang dilakukan reichelt. sementara dfb melaporkannya sebagai bentuk ujaran kebencian hate speech. reichelt bukannya menarik katakatanya malah menegaskan tuduhannya. ia sekali lagi menganggap apa yang dilakukan ruediger memang gesture proterorisme.isyarat ini telah sepenuhnya dikooptasi teroris selama dua dekade terakhir. tidak diragukan lagi hal ini telah menjadi sapaan bagi isis dan para pembunuh islam di seluruh dunia terhadap orangorang yang juga melakukan pembunuhan di berlin dan membawa bencana serta penderitaan yang tak terukur bagi dunia cuitnya.siapa pun yang berpose seperti ini di depan umum secara sadar menunjukkan sapaan fanatik dan bukan sikap spiritual yang polos. ini adalah normalisasi dari ideologi buruk yang telah mengambil alih terlalu banyak ruang di negara ini.juga dan terutama karena ini tentang pemain nasional yang populer anda tidak boleh membiarkan diri anda terintimidasi. penting untuk diperhatikan bahwa ideologi politik ini bertentangan dengan segala nilainilai kami.jari telunjuk islamisme yang digunakan para teroris di seluruh dunia untuk merayakan pembunuhan mereka bukan milik jerman. saya tidak akan pernah membiarkan siapa pun menghentikan saya mengatakan hal itu kecamnya.antonio ruediger sendiri belum angkat suara soal tuduhan ini. bek 31 tahun itu kini sedang bersiap melakoni laga melawan belanda rabu 273 dini hari wib. 