 warga korea marah ramairamai desak sponsor boikot lee kangin imbas keributan di timnas korea selatan berdampak panjang bagi lee kangin. beberapa sponsor didesak memboikot penyerang muda taegeuk warriors itu. melansir korea herald beberapa sponsor yang mengontrak lee kangin mendapat sentimen negatif dari masyarakat korea. mereka menyerukan agar lee kangin diboikot. salah satunya adalah alachi chicken. menggunakan lee kangin sebagai model iklannya franchise ayam goreng di korea selatan itu mendapat ancaman diboikot masyarakat. menurut laporan alachi kini mempertimbangkan masalah kontrak lee kangin. kebetulan kontraknya juga akan habis. kemudian perusahaan telekomunikasi raksasa kt juga mendapat ancaman serupa. kt yang baru memperbarui kontrak dengan lee kangin pada januari lalu akhirnya mulai mengambil sikap. meski video promosinya bersama lee kangin di youtube masih ada kt sudah menghapus materi promosi untuk seri ponsel samsung galaxy s24 di lokasi toko sekorea. alasannya adalah kampanye promosi itu sudah berakhir. pejabat kt mengaku keputusan itu bukan sikap resmi perusahaan soal lee kangin. kami belum mengambil keputusan mengenai pergantian model atau mengubahnya. belum ada pernyataan resmi dari perusahaan katanya kemudian perusahaan roti dari spc group paris croissant mengambil sikap berbeda. baru meneken kontrak dengan paris saintgermain paris croissant mengaku tidak mau terlibat kontrovers. beberapa poster promosi bergambar lee kangin di beberapa cabang sudah ditarik paris croissant namun masih tayang di situs resminya. kami bermitra dengan paris saintgermain karena fandom domestik dari klub pemain sepakbola terkenal dunia kata pejabat spc group. meskipun beberapa cabang paris croissant telah mengesampingkan poster promosi yang menampilkan lee perusahaan tersebut tidak berniat terlibat dalam kontroversi seputar dirinya ungkapnya. seruan boikot ini dilayangkan masyarakat usai lee kangin terlibat insiden di timnas korea selatan. pemain muda korea selatan itu ribut dengan kapten son heungmin. di sesi makan malam sebelum pertandingan semifinal piala asia 2023 melawan yordania lee kangin dikabarkan tidak menggubris perintah son heungmin untuk tidak berisik saat bermain pingpong setelah makan. keributan pecah dan son heungmin sampai terluka. imbas ributribut itu dengan akhirya timnas korea selatan kalah 02 dari yordania lee kangin sempat meminta maaf secara terbuka. namun ia membantah kabar kronologi keributannya. masyarakat korea selatan kini terpecah beberapa mendesak pemain 22 tahun itu dicoret dari timnas. sebagian lain membela lee kangin yang sudah punya 25 caps dan bikin 7 gol karena dianggap aset masa depan negara. 