 sandy walsh sebut laga lawan vietnam bakal berat timnas indonesia bakal melawan vietnam dalam laga kualifikasi piala dunia 2026 malam ini. kick of dijadwalkan pukul 20.30 wib. pemain timnas indonesia sandy walsh memprediksi laga melawan the golden star warrior tersebut bakal berat. berdasarkan statistik lima laga terakhir kontra kedua negara indonesia memang kesulitan mengalahkan vietnam. skuad garuda cuma menang sekali dua imbang dan dua kalah. sandy sendiri juga sudah pernah berhadapan dengan vietnam di piala asia 2023. pertandingan yang digelar di qatar tersebut lah satusatunya laga yang di menangkan indonesia dalam lima laga terakhir. kami tahu bahwa ada rivalitas antara kami dan vietnam termasuk saat di piala asia. kami tahu hal itu kami tahu seberapa pentingnya pertandingan ini kata sandy walsh dilansir detiksport rabu 203. ia menyebut vietnam selalu memberi perlawanan berat dan hal yang sama juga bakal terjadi dalam laga malam ini. vietnam selalu memberi perlawanan berat ke indonesia dan saya yakin hal serupa juga akan terjadi besok katanya. indonesia harus meraih kemenangan pertama di kualifikasi piala dunia 2026 grup f. saat ini indonesia ada di posisi terakhir klasemen kualifikasi piala dunia 2026 grup f dengan raihan satu poin. sementara filipina di posisi ketiga dengan koleksi poin sama dengan indonesia. dua tim lainnya yakni irak memiliki 6 poin dan vietnam 3 poin di posisi kedua. indonesia pun wajib menang dalam empat laga tersisa jika ingin melaju ke babak berikutnya kualifikasi piala dunia 2026. 