 petinggi mls sentil jurnalis jangan beritanya messi terus lionel messi mengangkat pamor mls liga sepakbola di amerika serikat. namun petinggi mls tak mau para jurnalis menulis si la pulga melulu hal itu disampaikan komisaris major league soccer mls don garber. garber menyentil para jurnalis di negeri paman sam yang sepertinya cuma tertarik menulis soal lionel messi dan tidak menulis soal pemainpemain lain. messi memang membawa liga ini ke level baru dan memberikan kami momentum bukanya kepada sports business journal. tapi sepertinya wartawan cukup malas karena menulis beritanya soal messi terus cetusnya. tampaknya don garber membandingkannya dengan nfl. pada ajang super bowl taylor swift yang justru jadi objek pemberitaan karena hubungan cintanya dengan pemain kansas city travis kelce. banyak hal di mls yang belum diketahui orangorang tutup don garber. menilik mls di musim ini inter miami memang sangat mencuri perhatian karena sudah mendatangkan luis suarez. artinya ada empat eks pemain barcelona di sana yang mana tiga lainnya adalah lionel messi sergio busquets dan jordi alba. selain itu ada juga beberapa nama pemain bintang seperti hugo lloris di lafc sampai bernardeschi dan insigne di toronto fc. 