 tampil apik kim bongjin bakal masuk skuad psim jogja musim depan bek andalan psim jogja kim bongjin tentu menuai perhatian karena tampil apik bersama laskar mataram di liga 2 20232024. begini nasibnya untuk musim depan. diketahui psim jogja telah terhenti di babak 12 besar liga 2 20232024. laskar mataram kubur impian promosi ke liga 1 usai gagal lolos ke babak semifinal. beberapa pemain dan pelatih diketahui sudah pulang ke kampung halaman masingmasing. salah satunya adalah kim bongjin yang sudah kembali ke korea selatan. diungkapkan manajer tim psim razzi taruna kim bongjin menjadi salah satu rekrutan psim yang cukup berhasil. razzi mengungkapkan apresiasinya untuk bek asal negeri ginseng itu. kim adalah rekrutan kami yang sukses. dia salah satu bek tengah yang persentase duel udaranya paling tinggi di liga 2 ujar razzi kepada wartawan senin 1222024. tak hanya soal kim razzi mengungkapkan cukup puas dengan skuad ini. pemainpemain muda juga dirasa tampil cukup baik olehnya. saya pribadi cukup puas dengan tim ini beberapa pemain muda seperti samurl fadilla main bagus. jadi sebetulnya dampak pemain baru cukup bagus sambungnya. berkaitan dengan nasib pemain yang tampil bagus salah satunya kim bongjin razzi tak belum memberi kepastian soal nasibnya di musim depan. razzi hanya memberi bocoran bahwa tim akan dipersiapkan lebih awal untuk liga 2 musim depan. selain itu pemain yang masuk skema juga akan disodorkan kontrak lebih awal. pemain sudah kami persiapkan untuk musim depan. kalau soal nama saya belum bisa kasih tahu. sekarang kami lebih baik evaluasi dulu kalau soal pemain nanti dikabarin lebih lanjut tegasnya. sebagai contoh kalau liga mulai agustus sekitar maret atau april kami sodorkan prakontrak pemain dan pelatih. persiapan kita lakukan lebih awal pungkasnya. 