 bekasi city vs psim kas hartadi bocorkan 2 pemain asing baru bakal tampil pelatih psim jogja kas hartadi memberi bocoran kemungkinan menurunkan dua rekrutan asing terbarunya di putaran kedua liga 2 20232024 kontra fc bekasi city. kedua pemain baru itu yakni kim bongjin dan augusto neto. psim jogja akan melakoni pertandingan menghadapi fc bekasi city di stadion singaperbangsa karawang pada senin 6112023. laga kali ini akan menjadi perebutan posisi puncak klasemen grup b di liga 2 20232024. saat ini psim jogja dan fc bekasi city samasama mengemas 13 poin. hanya saja tim kuda hitam julukan bekasi city lebih unggul dari jumlah selisih gol sehingga bertengger di posisi puncak. kas hartadi selaku pelatih psim jogja mengungkapkan kesiapannya untuk menghadapi fc bekasi city. pelatih kelahiran solo itu percaya diri laskar mataram dapat meraih tiga poin. oleh sebab itu kas menyebutkan kemungkinan akan menurunkan dua pemain asing rekrutan terbarunya yakni kim bongjin dan augusta neto. ya mudahmudahan kedua pemain asing kami besok bisa ikut bertanding. kalau kondisinya baguskan pemain berpengalaman pasti bisa lah gitu aja. ya kalau pemain pengalaman asal tidak cedera mengembalikan fisiknya kan gampang ujar kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja sabtu 411 siang. sebagai informasi kim bongjin sendiri diresmikan psim jogja pada selasa 3110. sementara augusta neto direkrut pada kamis 211 lalu. selain berpotensi menurunkan dua pemain asing kas juga menyiasati absennya dua bintang andalan yakni ari maring dan hendra wijaya karena akumulasi kartu kuning. kami sudah persiapkan gantinya sambung kas hartadi. sebagai informasi kas membawa total 27 pemain untuk menghadapi fc bekasi city. tentu bukan hal yang mudah mengingat pada pertemuan sebelumnya di stadion mandala krida psim jogja menelan kekalahan dengan skor tipis 23. 