 epic comeback persib kalahkan persebaya di gelora bung tomo persib bandung berhasil membenamkan persebaya surabaya di gelora bung tomo surabaya sabtu 7102023. maung bandung menang 32 atas persebaya. david da silva tampil ganas di stadion gelora bung tomo. pemain brasil itu mencetak dua gol dan membantu persib menang. satu gol persib lainnya dicetak ciro alves pada babak pertama. sementara itu dua gol persebaya dicetak bruno moreira pada babak pertama. salah satunya melalui titik putih. persib berhasil membobol gawang persebaya pada menit ke4. ciro alves berhasil mengonversi umpan david da silva menjadi gol. persib unggul sementara 10 melalui gol apik ciro pada awal laga. setelah tertinggal persebaya terus menekan. pada menit ke8 persebaya mencoba menyamakan kedudukan melalui tendangan sho yamamoto. namun tendangan sho yamamoto mudah diantisipasi teja. persebaya berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke10. bruno berhasil mencetak gol melalui aksi individual. setelah mengecoh beberapa pemain belakang persib bruno melesatkan tendangan keras yang tak bisa diantisipasi teja paku alam. skor berubah 11. ze valente mencoba membalikkan keadaan melalui tandukannya pada menit ke13. namun sundulan ze valente masih jauh dari gawang persib. hingga menit ke20 tak ada gol tercipta. persebaya benarbenar menguasai permainan. persib mendapatkan peluang melalui tendangan bebas. namun eksekusi tendangan bebas yang dilakukan levy madinda pada menit ke22 masih melambung di atas gawang persebaya. teja paku alam mendapatkan kartu kuning karena dianggap melanggar sho yamamoto pada menit ke29. persebaya pun mendapatkan penalti. bruno ditunjuk sebagai algojo. bruno berhasil mencetak gol melalui titik putih. persebaya berhasil membalikkan keadaan pada menit ke31. skor berubah 21 untuk keunggulan persebaya. persib nyaris menyamakan kedudukan pada menit ke36 melalui skema tendangan bebas. bola antisipasi tendangan bebas itu langsung disambar ciro namun ernando ari berhasil menepis tendangan keras ciro alves. alberto berhasil menjegal tendangan paulo victor pada menit ke39. persebaya nyaris menambah keunggulan. rachmat irianto mendapatkan kartu kuning gegara melanggar ze valente pada menit ke42. tak hanya irianto bojan hodak juga di kartu kuning karena melakukan protes keras. hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak pertama dibunyikan skor tak berubah 21 untuk keunggulan persebaya. david da silva berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke52. david mengonversi umpan cantik beckham putra. david pun dengan mudah melakukan sontekan ke gawang persebaya. skor berubah 22. david melakukan selebrasi dengan gimik meminta maaf di hadapan suporter persebaya. david memang sebelumnya pernah membela persebaya selama dua musim. bojan hodak melakukan rotasi pemain pada menit ke53. beckham ditarik keluar digantikan frets butuan. kemudian edo febriansah diganti rezaldi hehanusa. edo mengalami cedera. persebaya nyaris kembali unggul pada menit ke54. namun sundulan dusan stevanovic berhasil dihalangi alberto. sundulan dusan hanya menghasilkan sepak pojok. persib nyaris membalikkan keadaan. frets butuan gagal mencetak gol pada menit ke58. tendangan frets berhasil diblok pemain belakang persebaya. gol. david da silva kembali mencetak gol pada menit ke69. david mampu mengonversi umpan klok menjadi gol melalui sundulannya. persib pun unggul 32. lagilagi david meminta maaf di hadapan suporter persebaya usai mencetak gol. usai unggul bojan hodak kembali melakukan rotasi. ezta walian dan dedi kusnandar masuk. sementara itu rachmat irianto dan levy madinda ditarik keluar pada menit 74. persebaya juga melakukan pergantian tiga pemain. paulo victor ditarik keluar digantikan kasim botan. ripal wahyudo digantikan andre oktaviansah dan kadek digantikan kandaimu. ciro gagal mencetak gol pada menit ke79. ezra walian memberi umpan cantik namun sundulan ciro masih melenceng. pelatih persebaya kembali melakukan rotasi pemain pada menit ke81. sho yamamoto ditarik keluar digantikan ferdinand sinaga. ezra walian dan rezaldi hehanusa mendapatkan kartu karena melanggar pemain persebaya pada menit ke82. bojan hodak juga melakukan rotasi pemain. ciro alves ditarik keluar digantikan arsan makarin pada menit ke83. persib terus ditekan selama 10 menit jelang waktu normal berakhir. namun pertahanan persib masih solid. hingga menit ke90 persebaya belum bisa menyamakan kedudukan. teja paku alam berhasil menepis tendangan bebas ze valente pada menit ke90. penyelamatan krusial teja itu menggagalkan persebaya menyamakan kedudukan. hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak kedua dibunyikan skor tak berubah. maung bandung menang 32 atas persebaya. persebaya ernando ari pg kadek raditya kandaimu dusan stevanovic riswan lauhin reva adi utama song ripal wahyudi andre oktaviansah ze valente sho yamamoto ferdinand sinaga bruno moreira dan paulo victor kasim botan. persib teja paku alam pg alberto rodriguez nick kuipers i putu gede edo febriansah rezaldi hehanusa rachmat irianto dedi kusnandar marc klok levy madinda ezra walian ciro alves arsan makarin beckham putra frets butuan dan david da silva. 