 persika 1951 bungkam ebod cimahi fc 52 di liga 3 seri 1 jabar persika 1951 berhasil membungkam ebod cimahi fc 52 dalam lanjutan liga 3 seri 1 jabar. laga itu digelar di stadion singaperbangsa karawang kamis 7122023. persika 1951 tampil apik sejak awal pertandingan. persika unggul cepat melalui tendangan bebas gelandang serang denna nugraha di menit 16. denna kembali membantu persika 1951 unggul pada menit ke31 dengan pasing yang diberikan kepada penyerang tengah gunawan. bahkan di menit 41 persika 1951 kembali memperkokoh kemenangan sementara dengan gol pemain sayap nanda. pada babak kedua masuknya alvin menggantikan nanda menambah kepercayaan diri pemain persika menuju kemenangan. pemain sayap kiri ari yudha menambah keunggulan di menit 54. tak mau kalah telak ebod cimahi fc memperkecil ketertinggal di menit ke59 dengan gol dari penyerangnya dadan septian. skor berubah menjadi 41. menjelang laga berakhir alvin yang baru masuk di babak kedua kemudian menambah gol koleksi gol persika 1951 di menit ke73. selang beberapa menit kemudian ebod cimahi fc berhasil memperkecil keadaan lewat gol rezza. skor berakhir 52 untuk kemenangan persika 1951. dengan hasil tersebut persika 1951 unggul di puncak klasemen sementara grup c pada lanjutan liga 3 seri 1 jawa barat dengan jumlah enam poin. persika 1951 unggul setelah mengalahkan depok raya dengan skor 61 dan ebod cimahi fc dengan skor 52. 