 erwin aksa minta 10 saham psm makassar untuk bantu atasi tunggakan gaji komisaris bosowa group erwin aksa menyiapkan dana pribadi sebanyak rp 10 miliar untuk menyelesaikan tunggakan gaji pemain hingga staf psm makassar. sebagai gantinya erwin meminta 10 persen saham psm makassar. harus masuk dana dan saya dapat saham. harapan saya 10 persen kata erwin aksa kepada detiksulsel minggu 10122023. selain saham erwin aksa juga meminta manajemen psm makassar dirombak. dia mengharapkan agar manajemen psm dikelola oleh orangorang yang berkompeten di sepakbola. mengganti management. saya melihat banyak kebocoran ujarnya. sebelumnya diberitakan erwin aksa menyiapkan dana rp 10 miliar untuk manajemen psm. dana tersebut untuk menyelesaikan tunggakan gaji pemain dan staf psm. rp 10 m dana pribadi kata erwin aksa kepada detiksulsel minggu 1012. erwin mengaku prihatin dengan kondisi yang dialami psm makassar musim ini. situasi yang bertolak belakang dengan prestasi psm yang keluar sebagai juara liga 1 musim lalu. periode lalu liga indonesia psm makassar juara hari ini psm makassar prestasinya tidak sebaik yang diharapkan suporter makassar ujarnya. memang banyak yang dm saya banyak yang wa saya ini masalah gaji masalah gak diurus dan berbagai macam masalah. setiap klub ada masalah saya mendengarkan saya merasakan bahwa masalah itu ada tambahnya. 