 unggahan pertama saddil usai dicoret dari timnas indonesia saddil ramdani untuk pertama kalinya muncul di media sosial setelah dicoret dari timnas indonesia menuju piala asia 2023. begini unggahan pemain sabah fa itu. dunia sepakbola indonesia sempat dibuat terkejut ketika nama saddil ramdani dicoret pelatih shin taeyong. sejauh ini masih belum jelas dasar latar belakangnya. saddil akhirnya muncul di media sosial setelah beberapa hari lalu dicoret. dia mengunggah sebuah foto saat berlatih dengan sabah fa dan di sampingnya ada pelatih ong kim swee. mantan pemain persela lamongan dan bhayangkara fc itu juga menyematkan kalimat. isinya seperti ungkapan kemarahan saddil. jangan pernah menyerah bekerjalah di tempat yang membuat anda dihormati ingatlah hukum alam tetap berlaku tulis saddil yang juga menyematkan tagar happy holiday. gambasinstagram ketua btn sumardji sempat bersuara soal pencoretan saddil. namun sumardji tidak perinci secara jelas. ya saddil ramdani digantikan adam alis. jadinya saddil dan arkhan tidak masuk skuad yang akan tampil di piala asia 2023. ini atas pertimbangan coach shin tae yong kata sumardji dikutip dari cnnindonesia. yang jadi pertimbangan penetapan skuad ini kan ada tiga yang pertama performa kedua disiplin dan yang ketiga attitude. jadi tiga itu yang jadi acuan ujarnya. 