 juara piala asia 2023 bakal dapat hadiah rp 769 m juara piala asia 2023 akan mendapatkan hadiah besar. konfederasi sepakbola asia afc menyiapkan uang 5 juta dolar as atau setara rp 769 miliar. piala asia 2023 akan berlangsung di qatar pada 12 januar10 februari 2024. sebanyak 24 negara menjadi peserta dalam pesta sepakbola negaranegara asia itu. ada enam grup di piala asia 2023. indonesia masuk ke dalam grup d bersaing dengan irak vietnam dan jepang untuk memperebutkan tiket ke babak 16 besar. dua tim peringkat teratas akan lolos langsung ke babak perdelapanfinal piala asia 2023. sementara empat peringkat tiga terbaik akan mendapat sisa tiket ke fase gugur. seperti dikabarkan oleh media vietnam tuoitre afc sudah menyiapkan uang rp rp 769 miliar untuk juara piala asia 2023. sementara untuk peringkat kedua ada uang sebesar 3 juta dollar as atau setara rp 153 miliar. semifinalis juga kebagian uang hadiah sebesar 1 juta dollar as atau sekitar rp 5 miliar. secara keseluruhan piala asia 2023 memberi hadiah 143 dollar as atau setara dengan rp 2201 miliar. tim yang mendapat hadiah hanya para semifinalis. jumlah uang yang disiapkan afc untuk hadiah itu sama dengan edisi piala asia sebelumnya yang berlangsung di uni emirat arab pada 2019. indonesia akan menjalani pertandingan pertama di piala asia 2023 pada 15 januari 2023. tim asuhan shin taeyong akan melawan irak di ahmad bin ali stadium al rayyan. 