 efek messi tiket musiman inter miami lebih mahal sudah ludes lionel messi langsung memberikan efek luar biasa buat inter miami sejak kedatangannya. bahkan untuk musim depan tiket musiman inter miami sudah naik dua kali lipat harganya dan sudah terjual habis dilansir dari fox sports tiket musiman inter miami untuk laga kandang tahun 2024 mendatang naik dua kali lipat. sebelumnya di angka usd 485 atau setara rp 75 juta. kini harganya naik menjadi usd 884 atau setara rp 136 juta tiket musiman itu hanya berlaku di kompetisi mls dengan total 17 pertandingan home. akan tetapi ada wacana juga timtim mls lainnya akan naikkan harga tiket ketika berjumpa dengan inter miami. lionel messi memang jadi magnet baru buat sepakbola negeri paman sam. musim lalu messi memang tak kuasa bawa inter miami ke babak playoff tetapi bisa meraih titel leagues cup. soal harga tiket musiman inter miami meski sudah naik dua kali lipat tapi ternyata sudah habis terjual meski begitu keputusan inter miami menaikkan harga tiket mendapat beberapa kritikan. salah satunya datang dari pengusaha di miami yang turut andil mempromosikan mls di kawasan tersebut ed serrano. saya terkejut itu gila. harusnya kenaikan tiketnya hanya 50 persen saja jelasnya. tentu itu adalah karena minat penonton yang mau melihat messi. tapi tim juga harus berkembang agar bisa bersaing di level tertinggi sebab kalau messi pergi nanti malah sepi lagi tutupnya. 