 menang tipis 21 dari psms psim jogja gagal ke semifinal psim jogja memastikan tambahan tiga poin usai mengalahkan psms medan dengan skor 21. dua gol dicetak oleh kedua tim di babak kedua ini. gol tambahan dicetak oleh savio sheva di menit ke75. sementara psms juga mencetak gol melalui gunawan sihaloho menit ke79. memasuki babak kedua kas hartadi melakukan pergantian pemain. savio sheva masuk menggantikan augusto neto. baru masuk sheva dilanggar keras oleh pemain psms medan azis hutagalung pada menit ke47. wasit pun menghadiahkan kartu kuning untuknya. memasuki menit ke52 sheva langsung memberikan perlawanan dengan mencoba tendangan langsung ke gawang. namun kiper psms berhasil menangkap bola. tak hanya sheva ari maring juga mencoba peruntungan di kotak penalti psms. sayang umpannya lemah sehingga berhasil diamankan kiper lawan. psim masih kesulitan untuk membuka celah pertahanan psms yang cukup rapat di babak kedua. skor masih bertahan 10 untuk keunggulan laskar mataram. pada menit ke69 psms harus bermain dengan 10 pemain setelah azis hutagalung mendapat kartu kuning keduanya usai melanggar nyoman sukarja. psim jogja kembali melakukan pergantian pemain pada menit ke73. kali ini joko supriyanto menggantikan bryan cesar. peluang kembali datang dari kubu laskar mataram pada menit ke74. tendangan on target ari maring digagalkan kiper psms medan. gol psim jogja berhasil menambah keunggulan dengan skor 20. kali ini savio sheva berhasil mencetak gol memanfaatkan umpan silang. gol tak lama berselang psms berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol yang dicetak gunawan sihaloho pada menit ke79. skor 21 untuk keunggulan psim jogja atas psms medan bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit tanda berakhirnya laga pamungkas di babak 12 besar grup x liga 2 20232024. namun dengan hasil ini psim jogja gagal melaju ke semifinal liga 2. psim hanya finis di posisi ketiga klasemen akhir grup x dengan torehan sembilan poin. sebab di laga lainnya semen padang berhasil menang 10 dan berhasil memuncaki klasemen grup x dengan 10 poin. sementara persiraja di posisi kedua dengan torehan sembilan poin unggul head to head dan jumlah selisih gol atas psim. 