 mbappe sambutan fans milan untuk donnarumma agak berlebihan kembalinya gianluigi donnarumma ke san siro ditandai cemoohan dan lemparan uang palsu oleh fans ac milan. kylian mbappe merasa perlakuan itu agak berlebihan. gianluigi donnarumma untuk kali pertama pulang ke san siro rabu 8112023 dini hari wib sejak meninggalkan ac milan untuk paris saintgermain pada 2021. sedari sebelum sepak mula partai matchday 4 liga champions itu fans milan langsung melemparkan uanguang palsu ke lapangan. pelemparan uang palsu itu sebagai simbol kekecewaan para suporter yang merasa ditinggalkan demi bayaran lebih besar di psg. cemoohan juga diarahkan ke donnarumma yang gawangnya bergetar dua kali di laga ini dengan psg kalah 12 dari milan. penyerang psg kylian mbappe menyayangkan kejadian tersebut. tapi di saat yang sama ia menyadari para suporter bisa melakukannya. ada banyak suara bising dan mereka memberikan gigio sambutan yang cukup sulit. menurut saya sih agak kelewatan ya tapi ya memang begitulah sepakbola sekarang ini kata mbappe kepada telelombardia dikutip football italia. para suporter melakukan yang mereka inginkan kita tidak tahu juga apa yang mereka rasakan di dalam hati. kami melindungi gigio sebisa mungkin dan kami ikut merasa prihatin untuknya malam ini imbuhnya. donnarumma meninggalkan milan secara cumacuma untuk gabung psg pada musim panas 2021. 