 gelandang pss hamisi minta maaf ke pemain persebaya bruno moreira gelandang pss sleman wahyudi hamisi mengucapkan permintaan maaf ke pemain asing persebaya surabaya bruno moreira. hamisi mengaku tidak sengaja melakukan pelanggaran kepada bruno dalam laga di stadion gelora bung tomo surabaya pada minggu sore. saya wahyudi hamisi pemain pss sleman ingin menyampaikan permintaan maaf saya kepada pemain persebaya bruno moreira atas apa yang terjadi di pertandingan kemarin ujar hamisi dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja senin 432024 malam. saya juga sudah berpesan kepada bruno untuk permintaan maaf saya imbuh hamisi. hamisi mengatakan dirinya tidak bermaksud mencederai bruno. dia menyebut kejadian itu merupakan ketidaksengajaan. dari kronologi tadi tentu tidak ada unsur kesengajaan dari saya untuk mencederai atau bahkan melukai bruno ujar hamisi. sebagai sesama pesepakbola tentu saya tidak ingin melukai lawan saya dengan sengaja sambung dia. meski begitu hamisi tetap meminta maaf kepada bruno karena apa yang dia lakukan di laga kemarin cukup membahayakan bruno. apapun itu saya tahu hal tersebut salah dan dapat membahayakan bruno sebagai pemain. maka dari itu saya ingin meminta maaf yang sebesarbesarnya kepada bruno dan tim persebaya atas tindakan yang saya lakukan pungkas hamisi. diketahui gelandang pss sleman wahyudi hamisi jadi sorotan di media sosial setelah diduga menendang kepala pemain persebaya surabaya bruno moreira. begini respons direktur pt putra sleman sembada gusti randa. gusti randa menyayangkan video yang viral di media sosial tidak menayangkan lengkap soal kejadian tersebut. kami dari pss sleman ingin menjelaskan sebenarnya apa yang terjadi atas peristiwa kemarin. saya sebelumnya sangat menyayangkan atas banyaknya potongan video yang beredar saat kejadian tersebut dengan tidak menayangkan video lengkap sebelum kejadian kata gusti dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja senin 432024 malam. gusti mengatakan tindakan hamisi untuk mengambil bola tepat untuk menutup pergerakan lawan. menurut dia pemain persebaya harusnya membuang bola ketika melihat rekannya tersungkur. dalam video lengkap terlihat bruno sudah terjatuh lebih dulu akibat dilanggar oleh pemain pss. namun permainan tetap dilanjutkan bahkan persebaya sempat menyerang lebih dulu ujar gusti. setelah bola sempat ditepis oleh kiper pss bola langsung diambil oleh pemain persebaya sambungnya. gusti juga menyebut protes persebaya dianggap berlebihan karena bruno bisa bangkit dan melanjutkan bermain hingga akhir pertandingan. tendangan hamisi ternyata menyentuh kepala bruno. saat itu bruno langsung bangkit dan malah ingin memukul hamisi kata gusti. menurut saya apa yang dibuat oleh tim persebaya terlalu berlebihan karena buktinya bruno bisa langsung bangkit dan bermain hingga menit akhir imbuh dia. meski begitu gusti tetap menyampaikan permintaan maaf kepada persebaya atas tindakan hamisi kepada bruno. saya sebagai perwakilan manajemen pt pss ingin meminta maaf kepada persebaya atas kejadian kemarin. tentu kita tidak ingin ada kejadian tersebut lagi terjadi di sepakbola indonesia karena bisa membahayakan pemain satu sama lain. semoga ini menjadi yang terakhir untuk sepakbola indonesia pungkas gusti. selengkapnya di halaman selanjutnya. 