 tim special olympics indonesia dapat senjata baru di 2024 tim special olympics indonesia soina bakal melakoni sejumlah event penting tahun ini. oleh karenanya mereka mendapat sokongan tenaga baru. apa itu soina yang merupakan wadah untuk anak anak bertalenta khusus atau difabel intelektual ini berkomitmen untuk mengeluarkan bakat bakat olahraga seperti atletik bulu tangkis senam sepak bola dan tenis meja. special olympics merupakan organisasi internasional yang telah diakui oleh international olympic committee ioc sebagai satusatunya olimpiade olahraga khusus bagi para penyandang disabilitas intelektual id di dunia. tahun lalu indonesia mengikuti special olympics summers games 2023 dan finis dengan 10 emas lima perak dan delapan perunggu untuk berada di posisi ke44 dari 178 peserta. prestasi ini terbilang mengagumkan untuk soina selaku induk olahraga di tanah air tersebut. oleh karenanya catatan itu ingin dipertahankan dan soina mendapat modal untuk melakukannya. sebab soina special olympics indonesia baru saja meneken nota kesepakatan dengan penyedia produk olahraga asal indonesia eagle yang dilakukan di kantor pusat eagle slipi jakarta barat jumat 1532024. ini merupakan keputusan yang dibuat dalam rakernas soina 89 maret. eagle dalam hal ini ingin ikut memberikan sumbangsih untuk olahraga nasional secara luas setelah selama ini identik dengan bulutangkis dan sepakbola. eagle terus berkembang dengan memperkuat individu dari semua lapisan dan semua golongan. ini adalah komitmen kami untuk indonesia. ujar hengky sofyan selaku direktur utama eagle dalam rilis kepada detiksport. saya sangat bangga eagle menjadi satu satunya brand nasional yang menunjukkan komitmen penuh untuk olahraga indonesia bukan hanya untuk atlet regular namun kami juga berani berkomitmen untuk mendukung individu individu yang special di soina. lanjut hengky. kami berharap dukungan eagle seperti sepatu olah raga perlengkapan badminton dan perlengkapan olah raga lainnya dapat memperkuat dan mempermudah soina untuk mengharumkan nama bangsa. dukungan eagle disambut baik oleh ketua umum soina warsito yang berharap bisa memompa semangat para atlet. kami sangat berterimakasih atas dukungan eagle. sebelumnya kami memang berharap ada pihak swasta yang memberikan dukungan kepada kami. namun dengan eagle ini kami bahkan tidak meminta tapi mereka yang menawarkan diri untuk mendukung kami papar warsito. dengan dukungan ini kami tambah percaya diri untuk mengembangkan soina menjadi jauh lebih baik dan lebih baik lagi. anak anak special ini memiliki hati yang bersih dan baik dan tersebar di seluruh indonesia. kami berharap kepedulian masyarakat dapat meningkat terhadap mereka. 