 j.league watch party cara jepang ramaikan tutup musim kompetisi 2023 j.league akan menutup kompetisi musim 2023 akhir pekan ini. bakal ada acara j.league watch party di tiga negara. j1 league 2023 sudah dimenangi vissel kobe pekan lalu yang merupakan gelar liga pertama mereka. tapi masih ada satu pekan tersisa sebelum musim ditutup weekend ini. oleh karenanya j.league ingin menggelar pesta penutupan musim yang meriah mengingat musim ini adalah perayaan 30 tahun kompetisi teratas di negeri sakura tersebut. untuk merayakan laga terakhir meiji yasuda j1 league 2023 j.league menggelar j.league watch party alias nonton bareng untuk para pecinta liga tersebut di tiga negara berbeda yakni indonesia thailand dan australia. di indonesia j.league watch party akan dilangsungkan minggu 3122023 di aeon tanjung barat jakarta selatan dengan menggelar nobar laga hokkaido consadole sapporo vs urawa red diamonds. pertandingan akan dimulai pukul 12.00 wib dengan gelaran j.league watch party dimulai pukul 11.00 wib. doni zola akan bertindak sebagai mc dan kidiketids akan jadi bintang tamu spesial dalam acara nanti. selain nonton bareng j.league watch party juga akan menghadirkan gamesgames seru analisis dan live reaction dari komentator ternama serta tak lupa ada banyak hadiah yang menanti untuk mereka yang datang. j.league watch party kali ini akan memiliki tema blue lock salah satu manga sepakbola top dan kini bekerja sama dengan j.league. lalu kenapa laga hokkaido consadole sapporo vs urawa red diamonds yang dipilih sebab ini akan jadi laga perpisahan untuk legenda sepakbola negara itu shinji ono yang bermain untuk consadole dan pensiun akhir musim ini di usia 44 tahun. selain itu urawa red diamonds adalah juara bertahan liga champions asia usai mengalahkan wakil arab saudi alhilal dengan agregat skor 21. urawa kini juga berada di posisi keempat klasemen dengan 54 poin. mereka masih berpeluang lolos ke liga champions asia 2 musim depan karena cuma berselisih satu poin dari sanfrecce hiroshima di posisi ketiga. consadole sapporo juga memiliki wakil asia tenggara di tim mereka musim yakni gelandang timnas thailand supachok sarachat yang bikin tujuh gol dan satu assist dari 23 laga. sapporo dome sebagai venue laga merupakan stadion unik di jepang karena memiliki kubah besar yang bisa dibuka dan ditutup demi melindungi bagian dalam dari cuaca dingin dan salju saat musim dingin. kandang hokkaido consadole sapporo ini juga memiliki dua lapangan dengan rumput sintetis dan rumput asli yang bisa digeser keluar masuk dan diganti sesuai kebutuhan. berkapasitas 38.794 penonton sapporo dome jadi kandang consadole sejak 2001. dalam lima pertemuan terakhir kedua tim samasama sekali menang dan tiga laga berakhir imbang. pada paruh pertama musim ini urawa reds mampu menang telak 41 yang diwanari kartu merah bek consadole toya nakamura. kali ini siapa jadi pemenang 