 nick kuipers segera punya rekor baru persib bandung akan menghadapi barito putera dalam laga tandang pada lanjutan liga 1 20232024 jumat 2322024. laga ini akan terasa istimewa bagi bek persib nick kuipers. jika dimainkan dalam laga tersebut nick akan punya rekor baru. ia akan jadi pemain asing pertama yang mencatatkan penampilan ke100 di kompetisi resmi bersama persib. sebelumnya pemain asing terbanyak memperkuat persib adalah hilton moreira brasil pada rentang 20082011 dan 2013 dengan 81 penampilan. kemudian ada nama bek asal kamerun abanda herman dengan 74 penampilan pada rentang 20102013. dikutip dari laman resmi persib kuipers berpeluang dimainkan setelah sempat menjalani hukuman larangan bermain akibat akumulasi kartu kuning saat persib menjamu persis solo di stadion gelora bandung lautan api 4 februari 2024. sebelumnya kuipers sudah menjalani penampilan terbanyaknya bersama persib di semua ajang kompetitif saat menghadapi persita tangerang 1 oktober 2023 lalu. ketika itu kuipers menjalani penampilan ke91 liga piala menpora 2021 6 dan piala presiden 2022 3. selain rekor berpenampilan terbanyak kuipers juga mencatatkan sebagai pemain asing terlama membela persib. setelah empat musim membela persib dari 2019 hingga 2024 ia baru saja mendapatkan perpanjangan kontrak hingga tahun 2025. hingga pekan ke24 liga 1 20232024 pemain kelahiran 8 oktober 1992 ini sudah tampil selama 8.664 menit dari 99 pertandingan. dia mencatatkan 4 gol dan 28 kartu kuning selama tampil di laga resmi bersama persib. 