 pemprov aceh stadion harapan bangsa akan dirobohkan dibangun baru kementerian pupr akan membangun stadion utama di sumatera utara sumut untuk perhelatan pekan olahraga nasional pon ke xxi 2024. sementara di aceh hanya dilakukan rehab stadion harapan bangsa lhong raya banda aceh. juru bicara pemerintah aceh muhammad mta nenyebutkan stadion harapan bangsa akan direhab besarbesaran untuk penyelanggaraan pon yang direncanakan berlangsung tahun depan. dia menyebutkan stadion itu akan dibangun baru. pembangunan stadion di aceh sebenarnya bangun baru juga. stadion lhong raya itu dirobohkan dan dibangun yang baru kata mta saat dimintai konfirmasi detiksumut jumat 2292023. menurutnya bagian stadion yang dirobohkan adalah strukturstruktur yang terkena revitalisasi besarbesaran. mta menyebutkan stadion itu tidak disebut dibangun baru karena masih di lokasi yang sama. namun karena dibangun di lokasi yang sama maka disebut rehab berat. itu cuma istilah administrasi pembangunan saja ujarnya. berdasarkan venue pertandingan pon xxi acehsumut 2024 cabang olah raga cabor sepakbola putra disebut akan digelar di banda aceh. selain itu ada sembilan daerah lain di tanah rencong yang menjadi lokasi pertandingan berbagai cabor. sebelumnya pembangunan stadion utama untuk perhelatan pekan olahraga nasional pon ke xxi 2024 dimulai. hal itu ditandai dengan penandatanganan kontrak pembangunan stadion utama antara kementerian pupr dengan kontraktor. penjabat gubernur sumatera utara pj gubsu hassanudin mengatakan penyedia jasa konstruksi telah menyiapkan segudang rencana dalam pembangunan nantinya. dengan begitu diharapkannya pembangunan stadion selesai tepat waktu. saya atas nama pemerintah daerah dan masyarakat sumatera utara menyambut baik tentunya hal ini yang tentunya ini telah ditunggutunggu pelaksanaannya sehingga mulai hari ini akan dilaksanakan pembangunan. nanti diharapkan tepat pada waktunya kata hassanudin usai mengikuti rapat penandatangan kontrak pembangunan stadion utama sumut di hotel santika medan rabu 209. kementerian pupr menurut dia telah memberikan penekanan khusus agar pemprov sumut mengebut pekerjaan ini mengingat nantinya akan digunakan dalam perhelatan pon xxi. selain itu dirinya mengaku para penyedia jasa konstruksi sudah menyiapkan berbagai rencana. seperti mengelola shift pekerjaan hingga menambahkan tenaga kerja dalam pembangunan. tadi ada penekanan pupr pusat bahwa itu sudah dirancang dan penyedia jasa konstruksi sudah menyiapkan planplan yang direncanakan di lapangan sehingga tidak terhambat. apakah shift pekerjaan dan lain penambahan tenaga kerja dan sebagainya. tentunya kita berharap schedule yang direncanakan ini tidak terkendala bebernya. 