 kebersamaan varane dengan mu akan segera berakhir kerjasama raphael varane dengan manchester united nampaknya akan segera berakhir. tim berjuluk setan merah berencana menjual bek asal prancis di musim panas 2024 mendatang. melansir detiksport berdasarkan laporan daily star manchester united tengah mempertimbangkan menjual raphael varane. sejumlah alasan mendasar rencana tersebut. pertama varane dinilai kerap dibekap cedera. cedera muscular pergelangan kaki dan cedera betis kerap menghantuinya varane total sudah absen sebanyak 38 laga di seluruh kompetisi buat mu sejak bergabung di musim panas 2021 ketika dibeli dari real madrid. di usia yang sudah 30 tahun ketahanan fisik dan stamina bek tengah itu mulai dipertanyakan. selanjutnya manchester united mau dapat cuan. kontrak raphael varane masih berlaku sampai musim panas 2025 maka mu diyakini bisa dapat pemasukan kalau segera menjualnya. mu juga berminat menjualnya ke klubklub arab saudi agar dapat harga yang tinggi. apalagi varane termasuk salah satu pemain dengan gaji tertinggi di skuad setan merah. gajinya sebesar 340 ribu pounds atau setara rp 663 miliar. terakhir setan merah mengincar bekbek tengah yang usianya lebih muda. jeanclair todibo 23 tahun dari nice dan gonaclo inacio 22 tahun dari sporting jadi bidikannya. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 