 rincian harga tiket pertandingan piala dunia u17 2023 di stadion manahan solo stadion manahan solo menjadi salah satu venue perhelatan ajang sepak bola bergengsi piala dunia u17. bagi masyarakat yang ingin mendukung timnas u17 secara langsung di stadion manahan berikut rincian harga tiketnya. pertandingan piala dunia u17 2023 mulai digelar 10 november hingga 2 desember mendatang. tahun ini indonesia berkesempatan untuk menjadi tuan rumah piala dunia u17 2023.mengutip dari situs resmi fifa telah dirilis jadwal resmi pelaksanaan piala dunia u17 yang akan digelar di stadion manahan yakni pada tanggal 10 13 dan 16 november 2023.bersamaan dengan perilisan jadwal tersebut fifa juga telah merilis harga tiket nonton pertandingan di stadion manahan. tiket yang tersedia pun terbagi dalam beberapa jenis dengan harga yang bervariasi. masih mengutip laman resmi fifa berikut rincian harga tiket nonton piala dunia u17 di stadion manahan fifa menyediakan beberapa jenis tiket yang bisa dipilih untuk menonton pertandingan di stadion manahan berikut penjelasan mengenai jenis tiket tersebut tiket aksesibilitas merupakan salah satu jenis tiket yang disediakan oleh fifa diperuntukkan bagi para penyandang disabilitas untuk tetap dapat menonton pertandingan piala dunia. dengan tiket ini penyandang disabilitas dapat mengakses tribun atau menggunakan kursi roda dan tiket tersebut sudah termasuk satu orang pendamping. untuk pembelian tiket aksesibilitas dapat dilakukan dengan menghubungi layanan pelanggan loket disupportloket.comatau telepon 622180600822. regular one day pass merupakan jenis tiket yang dapat digunakan untuk menonton dua pertandingan dalam satu hari. paket keluarga merupakan jenis tiket untuk menonton pertandingan bersama teman maupun keluarga dengan harga yang tentunya lebih terjangkau. tiket paket stadion hanya berlaku selama 3 hari pertandingan babak penyisihan di stadion manahan. adapun jadwal pertandingan piala dunia u17 di stadion manahan 10 november 2023 nah itulah rincian harga tiket pertandingan piala dunia u17 2023 di stadion manahan solo. selamat menonton lurartikel ini ditulis oleh marcella rika nathasya peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 