 cerita fredo mahasiswa difabel yang juara sepak bola nasional hingga internasional bagi seseorang yang bermental juara keterbatasan yang dimiliki tak akan memadamkan semangatnya untuk terus berkembang. seperti yang dilakukan oleh fredo dimas saputro mahasiswa um surabaya yang banyak menorehkan prestasi di tengah kondisi difabelnya. fredo merupakan atlet lari dan sepakbola. ia sudah menyukai dua bidang tersebut sejak sd dan telah menorehkan prestasi olahraga hingga pernah menjadi membawa timnas sepak bola amputasi lolos ke piala dunia sepak bola amputasi di turkiye. saat orang tua mengetahui potensi saya dalam olahraga mulai saya sd sudah diikutkan ssb ujar fredo dikutip dari laman um surabaya minggu 2082023. kecintaannya terhadap dunia sepak bola fredo akui merupakan hobi yang ditularkan sang ayah sejak kecil. walau ayahnya bukan seorang atlet namun ia memiliki peran yang besar hingga bisa menjadikan fredo seperti saat ini. yang paling berat ketika saya kelas 4 sd ayah berpulang dan saya harus kehilangan salah satu motivator terbaik. setelah itu saya lebih banyak berdiskusi dengan kakak karena ibu harus bekerja di luar kota untuk menafkahi dua anaknya kenang fredo. meski sang motivator terbaiknya sudah tiada namun fredo senantiasa berusaha membuktikan prestasiprestasinya. satu per satu pertandingan kabupaten hingga provinsi berhasil ia juarai. waktu itu kejuaraan antar provinsi. sempat down putus asa bahkan saya sempat berhenti selama 3 bulan. namun berkat dorongan orang tua dan orangorang sekitar akhirnya saya bangkit lagi katanya. fredo tak surut berjuang walau dirinya telah mencicipi keberhasilan. ia terus melambungkan prestasi ke kancah dunia. pada tahun 2022 fredo berhasil menjadi juara 1 di liga sepak bola amputasi nasional. lalu ia bertanding juga di kejuaraan amputee football world cup qualifiers east asian zone di tahun yang sama. ia berhasil menjadi runnerup dan membawa timnas sepak bola amputasi lolos ke piala dunia sepak bola amputasi di turkiye untuk pertama kalinya. belum puas fredo mencoba peruntungannya lagi di piala menpora amputee football dan menjadi juara 3. di tahun ini pun fredo menyabet juara 1 di piala bupati cup jember sejawa timur tahun 2023 dan juara 1 di artalive challenge cup amputee football malaysia. saat ini fredo tengah menyiapkan diri di piala kemenpora dan piala asia. bahkan ia menargetkan dirinya bisa bermain di klub luar indonesia. fredo mengatakan bahwa ada tiga hal yang ia yakini harus dilakukan untuk bisa mencapai prestasiprestasinya tersebut. ketiga hal itu yakni kerja keras doa dan dorongan. ia berpesan kepada siapa saja yang memiliki keterbatasan untuk tidak ragu akan dirinya. ia mengajak anak muda lainnya untuk sadar bahwa setiap manusia yang diciptakan memiliki bakatnya masingmasing. bagi fredo sendiri salah satu cara yang sering ia lakukan adalah mengingat pesan sang ibu. pesan itu selalu saya ingat apalagi melihat perjuangan ibu setelah ayah meninggal saya selalu ingin membuatnya banggaharpanya. selain menjadi atlet citacita lain dari fredo adalah bisa menjadi seorang pengusaha dan notaris. 