 gavi masih masuk radar psg gelandang barcelona gavi masih terus dipantau paris saintgermain psg. pada musim panas mendatang psg dikabarkan ingin mendatangkan sang pemain. menurut laporan lequipe psg masih memantau situasi gavi. pemain 19 tahun itu masih menjadi incaran les parisiens. disebutkan psg dan gavi sedianya sudah menjalin kontak tahun lalu. tahun ini klub prancis itu diklaim ingin membawanya lagi ke paris. dikutip dari detiksport gavi sendiri kini tengah terkapar cedera. ia menderita acl saat membela timnas spanyol akhir tahun lalu dan harus absen sampai akhir musim. kendati begitu paris saintgermain tak kehilangan minatnya pada pemain jebolan la masia itu. tim asuhan luis enrique ingin memperkuat lini tengahnya dan gavi dianggap pas untuk melengkapi kepingan tersebut. gavi mulai promosi ke skuad senior barcelona sejak 2021. kini ia punya catatan 111 penampilan bikin 7 gol dan turut membantu memenangkan gelar laliga dan piala super spanyol musim lalu. peraih gelar kopa trophy dan golden boy 2022 itu juga bisa menembus timnas spanyol. ia langsung menjadi andalan la furia roja dengan 27 caps bikin 5 gol dan memenangkan uefa nations league. barcelona sudah memagari bintangnya itu sejak lama. kabarnya blaugrana memberinya klausul senilai 1 miliar euro bagi peminat gavi. barcelona diklaim ingin menjadikan gavi sebagai kapten masa depannya. selain itu sang pemain juga diklaim masih kerasan tinggal di camp nou dimana ia masih terikat kontrak sampai 2026. 