 akhirnya dipecat ini catatan buruk gennaro gattuso di marseille gennaro gattuso dipecat olympique marseille. ini catatan buruk pelatih asal italia itu yang terakhir bawa timnya menang pada awal tahun baru 2024. marseille memecat gennaro gattuso dari kursi pelatih. apes buatnya gattuso baru bekerja selama enam bulan gennaro gattuso sudah mengarungi 24 laga bersama marseille di seluruh kompetisi. hasilnya marseille sembilan kali menang delapan kali seri dan tujuh kali kalah. dilansir dari tribuna gattuso mencatatkan rangkaian hasil buruk hingga akhirnya dipecat. marseillenya gattuso cuma sekali menang dari delapan laga terakhir itu jadi rekor terburuk klub sejak tahun 1978. terakhir marseille menang adalah pada 7 januari 2024. itu terjadi di babak kelima coupe de france hadapi tim kasta kelima divisi sepakbola prancis us thionville lusitanos. marseille pun terus melorot posisinya di ligue 1. dalam liga laga terakhir nggak pernah menang cuma tiga kali seri dan dua kali kalah. belum selesai marseille juga gagal mencatatkan tembakan tepat sasaran dalam tiga dari empat pertandingan terakhir mereka saya meminta maaf kepada para penggemar kami berada di titik terendah ujar gennaro gattuso dalam jumpa pers terakhirnya. sepakbola butuh jiwa tapi kami tidak memilikinya. kami tidak bisa terus bermain dengan mentalitas seperti ini tutupnya. marseille kini berada di peringkat kesembilan pada klasemen liga prancis. mereka masih berlaga di liga europa jalani aga playoff ke babak 16 besar kontra shakhtar donetsk leg pertama seri 22 dan sudah tersingkir di coupe de france. 