 persita vs persib maung bandung tersandung di ujung persib bandung menuai hasil tak memuaskan saat dijamu persita tangerang dalam lanjutan liga 1 20232024. bermain di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali senin 1542024 kedua tim menuai skor 33. dikutip dari detiksport laga persita vs persib di pekan ke31 liga 1 20232024 digelar di stadion kapten i wayan dipta gianyar senin 1542024 sore wib. persib sudah membuka keunggulan saat pertandingan baru berjalan lima menit. febri hariyadi membawa maung bandung memimpin. gol ciro pada menit ke24 kemudian menggandakan keunggulan persib. keunggulan 20 untuk persib bertahan sampai turun minum. persita memperkecil ketertinggalan pada menit ke49 lewat gol irsyad maulana. penalti ramiro fergonzi pada menit ke58 kemudian membuat skor menjadi imbang 22. david silva mengembalikan keunggulan persib lewat golnya pada menit ke90. namun kemenangan persib yang sudah di depan mata buyar setelah fahreza sudin menjebol gawang persib lewat tendangan salto di injury time tepatnya menit ke905. dengan hasil ini persib masih tertahan di peringkat dua klasemen liga 1 dengan 56 poin dari 31 pertandingan. sementara persita mengumpulkan 32 poin di posisi ke15. artikel ini telah tayang di detiksport. simak selengkapnya di sini. 