 hasil lagaklasemen grup c dan d usai matchday 2 inggrissenegal kokoh grup c dan d telah usai melakoni matchday kedua piala dunia u17. timnas inggris u17 dan timnas senegal u17 tetap kokoh di puncak klasemen setelah memenangkan dua laga. diketahui timnas inggris u17 yang tergabung dalam grup c sempat tampil mengerikan dengan skor telak 100 atas kaledonia baru pada matchday pertama. kemudian pada matchday kedua pun timnas inggris u17 tetap tak mau kalah dari iran dengan skor tipis 21. sedangkan timnas senegal u17 juga mempertahankan trend positifnya dengan menang 21 atas argentina di matchday pertama dan menang 41 dari polandia di matchday kedua. sementara itu pada matchday ketiga timnas inggris u17 akan menghadapi timnas brasil u17. sementara timnas senegal u17 akan bertemu dengan jepang u17. berikut ini hasil laga dan klasemen sementara grup c dan d dikutip dari laman resmi fifa rabu 15112023 malam. matchday kedua grup c telah rampung digelar di jakarta international stadium pada selasa 14112023 diawali dengan pertandingan timnas brasil u17 yang memporakporandakan gawang timnas kaledonia baru u17 dengan skor 90. dilanjutkan dengan pertandingan timnas inggris u17 melawaan timnas iran u17 dengan skor tipis 21. hasil matchday tersebut menjadikan inggris masih tetap berada di posisi pertama dengan koleksi 6 poin karena berhasil memenangkan kedua match. brasil juga telah berhasil merebut posisi iran yang sebelumnya menempati peringkat kedua karena berhasil membobol kaledonia 90. brasil dan iran samasama memiliki 3 poin dan samasama menang satu kali juga kalah satu kali namun torehan gol timnas brasil u17 lebih unggul jika dibanding timnas iran u17. hingga matchday kedua timnas senegal u17 masih tetap kokoh berada pada peringkat pertama dengan torehan 6 poin. pada matchday kedua ini timnas senegal u17 menang dengan skor 41 atas polandia. sedangkan timnas jepang u17 dan timnas argentina u17 mengantongi raihan poin yang sama yaitu 3 poin. meski sama argentina menempati urutan kedua lantaran memiliki selisih gol di atas jepang. timnas argentina u17 telah berhasil mencetak 4 gol dan kebobolan 3 gol sehingga gd timnas argentina adalah 1. berbeda dengan jepang yang baru berhasil mencetak 2 gol dan kebobolan 3 gol sehingga selisih gol timnas jepang u17 menjadi 1. artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 