 pss sleman vs persik kediri tuntas 22 laga pss sleman vs persik kediri berakhir sama kuat. saling menyerang dan berbalas gol kedua tim mengakhiri pertandingan dengan skor 22. pss sleman melawan persik kediri di pekan ke16 liga 1 20232024. pertandingan berlangsung di stadion maguwoharjo sleman sabtu 21102023 sore. hasil imbang ini membuat pss belum mampu memutus tren tanpa kemenangan. total 7 laga termasuk laga ini laskar sembada gagal mengemas tiga poin. saat ini pss tertahan di peringkat 14 klasemen dengan 19 poin. sementara persik kediri di peringkat 12 dengan 20 poin. pelatih bertrand crasson melakukan perubahan. anthony pinthus kembali dipercaya mengawal gawang pss. sementara hokky tampil sebagai penyerang utama. jonathan bustos dan kim kurniawan yang biasa tampil reguler justru diparkir dalam laga ini. lima menit laga berjalan kedua tim masih berupaya mengembangkan permainan. pss tampil lebih menyerang untuk mengejar gol. pss harusnya unggul lebih dulu di menit 18. sayang gol sundulan hokky saat menerima umpan mila dianulir wasit karena dianggap offside. gol menit 31 wahyudi hamisi berhasil memecah kebuntuan. sepakan hamisi dari luar kotak penalti membentur pemain persik dan berubah arah sehingga mengecoh kiper. super elja unggul 10. persik mencoba mencoba mengejar ketertinggalan. sayangnya serangan macan putih tak bisa menembus pertahanan pss. gol baru menit 41 kediri menyamakan kedudukan lewat sundulan flavio. berawal dari pelanggaran umpan set piece berhasil disambar flavio. sundulannya mengarah ke pojok kiri gawang yang tak terjangkau pinthus. hingga turun minum skor bertahan 11. babak kedua persik kediri melakukan perubahan. arthur ditarik keluar diganti penyerang m khanafi untuk menambah daya gedor serangan. satu jam laga berjalan pss kesulitan membuat peluang. pelatih bertrand crasson kemudian mengganti dua pemain sekaligus. cawor dan bustos dimasukkan menggantikan todd ferre dan mila. gol persik kediri berbalik unggul di menit 66. lewat skema serangan balik flavio kembali bisa menjebol gawang pinthus. satu menit kemudian pss membalas. vizcarra yang jadi aktor. tendangan saltonya mampu menjebol gawang persik sekaligus menyamakan kedudukan. skor imbang 22. usai gol penyama kedua tim saling berbalas serangan. pertarungan alot pun terjadi dan bola lebih sering berkutat di lini tengah. hingga peluit panjang laga pss sleman vs persik kediri tuntas dengan skor 22. pss sleman 433 pinthus ibrahim sanjaya nurdiansyah thales lira jihad ayoub wahyudi hamisi todd ferre esteban vizcarra kei sano mila hokky pelatih bertrand crasson persik kediri 433 dikri yusron simen lyngbo al hamra hehanussa anderson do nascimento yusuf meilana ady eko jayanto bayu otto arthur irawan renan silva flavio silva m. supriadi pelatih marcelo rospide 