 psis kalahkan bali united 21 agius pemain memahami instruksi psis semarang kembali ke jalur kemenangan usai mengalahkan bali united di pekan 11 liga 1 20232024. dalam laga yang digelar di stadion jatidiri semarang psis berhasil membekuk tamunya dengan skor 21. usai laga pelatih psis gilbert agius mengaku senang timnya berhasil menundukkan tim kuat bali united. pelatih asal malta itu juga memuji kerja keras pemain yang sukses mempertahankan keunggulan hingga menit akhir. saya sangat senang atas hasil ini. babak pertama sangat bagus pemain juga bertarung sampai peluit akhir. kita tahu selalu sulit menang lawan bali united tapi kita telah membuktikannya malam ini kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers sabtu 292023 malam. disinggung akhirnya ia mampu mengalahkan teco agius justru memuji pelatih asal brazil tersebut. bukan soal mengalahkan teco tentu levelnya berbeda. saya respect dengannya dia sudah juara tiga kali di liga indonesia. tapi saya lebih senang karena pemain memahami instruksi saya dan bisa meraih kemenangan paparnya. rasa bangga juga diungkapkan bek psis lucas gamma yang senang tim kembali meraih tiga poin di kandang. secara pribadi saya senang juga secara tim kami bermain sangat kompak kita juga bisa dikte permainan lawan ucapnya. 