 kembalinya sang motor permainan man city manchester city menekuk huddersfield town 50 di babak ketiga piala fa yang digelar di etihad stadium minggu 712024. pada laga tersebut menjadi momen kembalinya kevin de bruyne usai cedera. gelandang belgia itu langsung menyumbang assist. dilansir detiksport de bruyne sebelumnya cedera sejak agustus lalu. gelandang the citizens itu mengalami masalah pada hamstringnya. hampir lima bulan sejak terkapar cedera itu. pemain 32 tahun itu diturunkan sebagai pengganti saat city menjamu huddersfield town. de bruyne masuk menggantikan julian alvarez di menit ke57 dan langsung memberi dampak. di menit ke74 de bruyne membantu jeremy doku menjebol gawang huddersfield. kecerdikan de bruyne melihat doku yang bebas diteruskan dengan sebuah umpan tarik ke tengah dan bolanya langsung disambar rekannya dengan sepakan keras berbuah gol. dia memainkan menitmenit yang sangat bagus dan kami pikir akan lebih baik di babak kedua ketika ada lebih banyak ruang karena mereka bertahan sangat sangat dalam sehingga kami sulit mencari ruang. tetapi di babak kedua ada lebih banyak ruang dan kami bermain dengan baik dan itu sangatsangat bagus kata manajer pep guardiola di situs resmi klub. sekarang seperti yang saya katakan sebelumnya kevin perlu banyak sesi latihan latihan dan lebih banyak latihan lagi bahkan lebih dari sekadar pertandingan. selanjutnya melawan newcastle kami punya peluang lain lalu kami punya waktu dua minggu untuk sesi latihan yang bagus di sini dan di abu dhabi jadi kami siap untuk paruh kedua musim ini. tetapi saya sangat senang dia kembali karena kevin membantu anda memenangkan pertandingan. kevin haaland phil... orangorang ini memenangkan pertandingan itulah mengapa mereka sangat penting bagi kami. saya cukup yakin bahwa di pertandingan terakhir kevin merasakan betapa orangorang mencintainya dan betapa kami mencintainya dan rasa saling menghormati itu akan bertahan selamanya puji guardiola. city sendiri menang 50 di laga itu. empat gol lainnya dicetak lewat brace phil foden satu gol julian alvarez dan gol bunuh diri ben jackson. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 