 3 november pssi umumkan skuad timnas untuk piala dunia u17 timnas u17 2023 tinggal menghitung hari. timnas indonesia pun sudah bersiap untuk bertarung. namun sejauh ini skuad yang ada belum final. perubahan masih memungkinkan terjadi. sebab skuad final baru akan diumumkan pada 3 november 2023. dikutip dari detiksport saat ini timnas u17 sedang melanjutkan pemusatan latihan tc di jakarta sejak 27 oktober. totalnya ada 26 pemain yang masih ikut tc di jakarta. itu berarti akan ada lima nama yang dicoret dari skuad final. setiap tim piala dunia u17 hanya diizinkan untuk mendaftarkan maksimal 21 pemain. insyaallah pada 3 november 2023 timnas indonesia u17 akan ke surabaya. nanti pssi yang merilis 21 pemain yang dibawa timnas indonesia u17 ke piala dunia u17 2023 kata pelatih timnas u17 bima sakti kepada wartawan. kami tidak bisa menambah pemain lagi. sebab sudah ditutup pada 1 oktober 2023 untuk 55 pemain sementara. saya memasukkan 50 pemain untuk berjagajaga siapa tahu ada pemain diaspora yang bagus ujarnya menambahkan. di surabaya nanti timnas u17 juga akan merencanakan uji coba. hanya saja kapan dan siapa lawannya belum diungkapkan tim pelatih maupun pssi. teranyar timnas u17 baru saja melakukan uji coba dengan klub rusia torpedo moscow u17 minggu 31102023. dalam laga di stadion utama gelora bung karno sugbk jakarta timnas u17 menang 40. di piala dunia u17 2023 timnas u17 sebagai tuan rumah masuk grup a. di grup tersebut ada panama maroko dan ekuador. ekuador akan menjadi lawan pertama timnas u17 di stadion gelora bung tomo pada 10 november. di stadion yang sama pada 13 november akan menghadapi panama tiga hari berselang melawan maroko. 