 klasemen liga 2 grup a pekan ke9 persiraja salip semen padang di puncak tiga pertandingan di liga 2 grup a pekan kesembilan tuntas digelar. hasilnya persiraja banda aceh sukses menyalip semen padang fc di puncak papan klasemen. pekan lalu persiraja masih di posisi kedua dan terpaut 1 poin dari semen padang. persiraja berhasil menambah 1 poin di pekan kesembilan ini sedangkan semen padang fc tidak melakoni laga. persiraja sendiri berhasil mengamankan 1 poin setelah menahan imbang tuan rumah sriwijaya fc dengan skor 00. laga tersebut digelar di stadion gelora sriwijaya jakabaring palembang senin 13112023. sedangkan laga sebelumnya psps riau menjamu psds deli serdang di stadion kaharudin nasution pekanbaru minggu 1211. laga tersebut dimenangkan oleh psps riau dengan skor 20. dua gol tersebut diciptakan oleh asir asiz di menit ke20 dan ke76. dengan hasil tersebut psds semakin terbenam di dasar klasemen. laga pembuka di grup a pekan ini mempertemukan psms medan dan sada sumut fc. laga keduanya digelar di stadion teladan medan sabtu 1111. psms medan berhasil menaklukkan sada sumut fc dengan skor 21. dua gol psms itu dicetak oleh fardan harahap menit ke4 dan jose valencia alias java di menit ke52. sedangkan gol sada sumut dicetak oleh aidun di menit ke36. dengan hasil ini sada sumut menemani psds di dasar klasemen sementara. klasemen liga 2 grup a pekan kesembilan 1. persiraja banda aceh poin 162. semen padang fc poin 163. psms medan poin 114. psps riau poin 95. sriwijaya fc poin 76. sada sumut fc poin 57. psds deli serdang poin 4 