 persik curi satu poin dari pss marcelo cukup fair persik kediri membuang peluang untuk memenangkan pertandingan saat melawan tuan rumah pss sleman. sempat membalikkan keadaan macan putih harus puas berbagi poin dengan skor akhir 22 dalam pekan ke16 liga 1 20232024. pelatih persik marcelo rospide menyebut hasil imbang ini dirasa cukup adil bagi kedua tim. apalagi baik persik maupun pss berambisi untuk memutus tren negatif. persik di tiga pertandingan terakhir juga tak bisa meraih kemenangan. kedua tim sangat ingin memenangkan pertandingan ini pertandingan yang menarik. dari sisi taktikal banyak pergantian pemain kata marcelo seusai laga di stadion maguwoharjo sleman sabtu 21102023. kami nyaris kalah tapi juga sempat punya kesempatan untuk memenangkan pertandingan. di menit terakhir ada peluang sayang belum bisa dimaksimalkan. banyak emosi di sepanjang pertandingan tapi hasil imbang cukup fair bagi kedua tim sambungnya. meski tak bisa meraih kemenangan dia cukup puas dengan tambahan satu poin. hasil ini setidaknya membuat persik masih berada di peringkat 12 klasemen liga 1 dengan 20 poin. di pekan selanjutnya persik akan bermain melawan persebaya surabaya. marcelo tak ingin kehilangan poin ketika bermain di laga kandang. sebelum pertandingan kami bertekad untuk menang karena kami tahu kemenangan akan mengerek peringkat kami di klasemen. tapi bermain away dan mendapatkan satu poin bukan hal buruk karena pss juga ingin menang. fokus kami sekarang adalah bermain melawan persebaya di pekan selanjutnya ujarnya. sementara itu penyerang persik flavio silva berhasil mencetak brace di laga melawan pss. total dia telah mengemas tiga gol dalam dua laga. meski tampil produktif flavio tak terlalu senang dengan hasil ini. persebaya akan jadi pelampiasan kekecewaannya di laga selanjutnya. tidak terlalu gembira dengan hasil ini karena pemain sudah berlatih keras tapi ini pertandingan yang sangat sulit tapi fokus selanjutnya beristirahat untuk mempersiapkan pertandingan selanjutnya kata flavio. 