 hasil piala dunia u17 jerman jadi tim pertama lolos semifinal timnas jerman u17 telah berhasil menyingkirkan timnas spanyol u17 dari piala dunia u17 2023 usai menang 10 di perempatfinal. timnas jerman u17 menjadi tim pertama yang melenggang ke semifinal piala dunia u17 2023. timnas jerman u17 vs timnas spanyol u17 menjadi laga pembuka babak perempat final piala dunia u17 2023 yang berlangsung di jakarta international stadium jumat 24112023. pertandingan tersebut berlangsung alot. sepanjang babak pertama dan kedua terjadi banyak pelanggaran hingga kartu merah untuk kiper spanyol. pada babak pertama adu kekuatan keduanya membuat babak pertama berakhir tanpa satu pun gol. serangan terus dilakukan keduanya namun belum membuahkan hasil. pada babak kedua jerman mendapat tekanan oleh spanyol. serangan terus dilakukan oleh spanyol. namun pada menit ke64 jerman berhasil unggul berkat paris brunner yang berhasil mengkonversi gol berawal dari pelanggaran h. fort pemain spanyol sehingga mampu mengubah skor 10. di menit injury time pertandingan diwarnai satu kartu merah untuk kiper spanyol raul jimenez di menit 9010. gegaranya kiper itu melakukan pelanggaran dengan menarik baju pemain jerman saat serangan balik cepat. dengan dikeluarkannya kartu merah satu pemain pun harus menjadi kiper karena pergantian pemain sudah habis. secara umum jerman memang kalah dalam penguasaan bola pada laga ini. namun siapa sangka gol yang diciptakan paris brunner menjadi gol satusatunya di pertandingan itu dan berhasil menghantarkan jerman ke babak semifinal. dikutip dari laman resmi fifa pertandingan babak semifinal akan berlangsung pada selasa 2811. nantinya jerman akan menghadapi pemenang pertandingan antara brasil vs argentina. laga brasil vs argentina akan berlangsung di jakarta international stadium pada jumat 2411 malam ini. artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 