 xavi barca mundur selangkah untuk maju dua langkah barcelona gagal meneruskan momentum positif setelah dipermalukan girona 24. pelatih barca xavi hernandez tidak risau menghadapi kemunduran ini. bertanding di stadion montjuic senin 11122023 dinihari wib barca dikejutkan dengan gol artem dovbyk di 12 menit pertama. robert lewandowski menyamakan skor tujuh menit kemudian tapi gol miguel gutierrez membawa girona memimpin di paruh babak. barcelona menerima pukulan keras setelah valery estrada mencetak gol ketiga girona di menit ke80. ilkay guendogan memperkecil ketinggalan tim tuan rumah pada 10 menit berselang tapi langsung dibalas christian stuani untuk memastikan girona mencuri tiga poin. hasil ini mengakhiri tren tidak terkalahkan barca dalam empat pertandingan laliga. kini barca melorot ke peringkat empat klasemen dengan perolehan 34 poin tertinggal lima poin dari real madrid dan tujuh poin dari girona yang naik ke peringkat teratas. xavi menolak panik setelah kekalahan barcelona dari girona. toh barca juga sempat mengalami kemunduran pada musim lalu tapi akhirnya berhasil menggondol titel juara. barcelona ini masih dalam perbaikan. anda mundur selangkah untuk maju dua langkah sahut mantan gelandang top spanyol ini dilansir marca. ini bukan pertandingan yang buruk untuk barca. musim lalu kan kami juga mengalami sebuah pukulan tapi kami memenangi dua titel. girona adalah tim terbaik yang saya lihat sejauh ini. kami memang membuat kesalahan tapi kami harus berbenah. pada pertandingan sebelumnya kami clean sheet melawan atletico sedangkan hari ini kami kebobolan empat gol. beginilah sepakbola xavi menambahkan. 