 berebut sepatu emas piala dunia u17 agustin ruberto paling berpeluang penyerang argentina u17 agustin ruberto berpeluang meraih sepatu emas pada piala dunia u17 2023 indonesia. saat ini agustin ruberto masih memimpin daftar top skor sementara dengan delapan gol. ruberto menjadi striker paling produktif dalam turnamen dunia usia muda ini. pemain asal klub river plate itu selalu mencetak gol sejak fase grup. catatan golnya sempat mandeg saat melawan brazil di perempatfinal namun ketajaman ruberto berlanjut di semifinal. pemain bernomor punggung 9 itu mencetak hattrick saat argentina bermain imbang 33 melawan jerman di semifinal. sayang argentina harus kalah 24 di babak adu penalti dan gagal ke final. torehan gol ruberto masih bisa bertambah. argentina masih akan bertanding melawan mali u17 dalam perebutan tempat ketiga piala dunia u17 2023 di stadion manahan solo jumat malam. pemain argentina lainnya yang juga berpeluang menjadi top skor ialah cladio ercheverri. kapten argentina u17 itu menjadi pemain kedua dengan torehan 5 gol. claudio ercheverri juga berpeluang menambah catatan golnya saat tim tango jumpa the eagles. sementara namanama lainnya yang juga siap menyalip perolehan duo argentina di daftar top skor yakni dua pemain jerman paris brunner dan max moerstedt yang sudah mencetak empat gol. lalu ada pula kapten mali ibrahim diarra yang juga telah menyumbang empat gol. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 