 pelatih porto bongkar kelakuan buruk mikel arteta pelatih arsenal mikel arteta dituding melakukan hal buruk. itu terjadi di sela laga arsenal vs porto dalam leg kedua babak 16 besar liga champions. hal itu diungkapkan pelatih porto sergio conceicao. ia menyebut arteta menghina keluarganya. dikutip dari detiksport porto bertandang ke markas arsenal dalam leg kedua 16 besar liga champions rabu 1332024 dini hari wib. tim tamu datang dengan keunggulan 10 di leg pertama. arsenal mencetak gol penyeimbang agregat di babak pertama melalui leandro trossard. skor 10 tak berubah hingga pluit panjang berbunyi dan 2x15 babak tambahan. alhasil duel harus ditentukan lewat adu penalti. arsenal keluar sebagai pemenang babak tostosan setelah david raya menepis dua tembakan porto dan memastikan kemenangan timnya 42. sergio conceicao tampak berbicara sembari menunjuk jarinya ke arah mikel arteta selepas pertandingan. arteta hanya merangkul dan berusaha mendengarkan omongan koleganya itu dari jarak dekat. conceicao menyebut tidak ada sesuatu yang penting saat dirinya berbicara dengan arteta. dia hanya menyayangkan kelakuan manajer arsenal itu yang melontarkan cacian ke keluarganya saat pertandingan. itu tidak penting apa yang arteta katakan atau tidak. selama pertandingan dia keluar dari bench dan menghina keluarga saya dengan bahasa spanyol kata conceicao dilansir dari metro. ini mungkin saja kebiasaan pelatih spanyol sebab hal yang sama pernah dilakukan pep guardiola sambungnya. conceicao memang pernah mengeluhkan hal serupa pada 2020 saat timnya dikalahkan manchester city. pada akhirnya saya bilang ke dia untuk fokus sebab orang yang dia hina sudah tidak bersama kami lagi. saya juga ngomong ke dia untuk lebih berhatihati dalam melatih timnya sebab dia mesti melakukan yang lebih baik lagi dengan kualitas individu pemainnya pelatih 49 tahun itu mengungkapkan. 