 shin taeyong sebut indonesia masuk grup sulit di piala asia u23 pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong menyebut timnya masuk grup sulit di piala asia u23 2024. di grup a ada tuan rumah qatar australia dan yordania. timnas u23 yang berstatus debutan di ajang ini langsung mendapat lawanlawan tangguh. qatar adalah tuan rumah yang sudah tampil di ajang ini lima kali lalu australia dan yordania sudah mentas enam kali. selain itu australia qatar dan yordania pernah menempati posisi ketiga. qatar meraih pencapaian itu pada 2018 yordania pada 2013 dan australia pada 2020. apalagi qatar juara piala asia senior kemarin. yordania runnerup piala asia 2023 dan australia juga tidak bisa diremehkan kata shin taeyong kepada wartawan. timnas u23 akan memulai debutnya di piala asia u23 dengan menghadapi tuan rumah qatar pada 15 juli. sebelum itu timnas u23 akan melakoni pemusatan latihan tc terlebih dahulu di dubai uni emirat arab. rombongan 22 pemain timnas u23 dari klubklub liga 1 sudah berangkat ke dubai dari jakarta pada senin 142024. sementara enam pemain abroad diharapkan akan menyusul. itu berarti timnas u23 hanya punya waktu persiapan selama kurang lebih dua pekan buat mentas di piala asia u23. shin taeyong berharap bisa memaksimalkan waktu persiapan agar timnya bisa meraih hasil yang diinginkan. jujur sebagai pelatih memang kurang cukup waktunya. akan tetapi yang namanya pelatih harus begitu. maksudnya dalam waktu yang singkat ini kita harus mencoba membentuk tim ini menjadi lebih baik. jadi dalam waktu yang singkat ini akan dimanfaatkan dengan sebaikbaiknya tutur shin taeyong. memang tekanan pasti ada ya dan situasi yang sulit juga buat klubklub liga 1. tetapi kan saat ini memang timnas indonesia semakin berkembang juga dan saya bekerja keras memajukan sepakbola indonesia. harusnya ini tidak menjadi tekanan bagi saya ucapnya. 