 calon pelatih bayern munich musim depan bayern munich masih belum mendapatkan sosok untuk ditunjuk jadi pelatih musim depan. sejauh ini ada dua nama yang dipertimbangkan. mereka adalah roberto de zerbi dan julian nagelsmann. kedua nama ini dipertimbangkan setelah gagal menggaet xabi alonso. dikutip detiksport dari sky sport germany direktur olahraga bayern max eberl mengagumi de zerbi yang dikontrak brighton hove albion hingga 2026 namun diprediksi takkan bertahan musim depan. ia dikabarkan memiliki klasul pelepasan senilai 1015 juta euro. kiprah brighton yang mampu menyuguhkan sepak bola menarik dan merepotkan timtim papan atas inggris dalam dua musim terakhir membuat reputasi de zerbi terus terangkat. selain bayern ia juga dikaitkan dengan barcelona dan liverpool. de zerbi sendiri saat ini memilih fokus menjalankan tugasnya bersama brighton namun dengan adanya klubklub besar yang memantau ia diyakini takkan menolak jika kesempatan itu hadir. saya memiliki kontrak. fokus saya di lapangan. isaya sungguh rileks dan tak memiliki masalah ujar de zerbi mencoba meredakan rumor yang mengelilingi dirinya. sementara nagelsmann merupakan eks pelatih bayern yang dipecat pada pertengahan musim lalu. saat ini ia melatih timnas jerman namun kontraknya hanya sampai piala eropa selesai. meski begitu federasi sepakbola jerman juga berminat melanjutkan kerja sama. hanya saja jajaran atas bayern dikabarkan masih terbelah soal penunjukan kembali nagelsmann. hal yang wajar jika mengingat cara kedua pihak berpisah tahun lalu. jika kondisi ini terus berlanjut de zerbi akan lebih berpeluang. nagelsmann sendiri memiliki rekam jejak bagus di bayern. ia membawa die roten memenangi bundesliga pada musim 202122. sewaktu ia dipecat pada maret tahun lalu bayern sebetulnya masih berpeluang meraih treble. namun begitu thomas tuchel masuk sebagai pengganti dalam sebulan mereka langsung terdepak dari dfbpokal dan liga champions. sedangkan titel liga jerman baru diraih pada pekan terakhir. 