 asa pildun u17 angkat wisata dan umkm kabupaten bandung ke mata dunia pemerintah kabupaten pemkab bandung akan menjadikan event piala dunia u17 sebagai ajang promosi pariwisata dan usaha mikro kecil dan menengah umkm ke mata dunia. pasalnya para pemain internasional tersebut akan berlaga di stadion si jalak harupat kabupaten bandung 11 november 2023 mendatang. sebetulnya piala dunia u17 bisa memarketing kabupaten bandung jalak harupat di mata internasional itu yang pertama ujar sekda kabupaten bandung cakra amiyana di margaasih jumat 27102023. pihaknya menjelaskan akan melibatkan para umkm yang ada di kabupaten bandung. sehingga ekonomi masyarakat bisa meningkat. mudahmudahan inventaris dari luar bisa masuk ke kita dan yang untuk lokalnya kita akan melibatkan umkm yang di bawah diskop ukm maupun disperdagin akan kita himbau katanya. cakra mengaku telah mempersiapkan tempat khusus bagi para umkm untuk berjualan saat piala dunia u17. tempat tersebut bisa dilalui para penonton yang hadir secara langsung. kita sudah membuat tempatnya dimana saja yang boleh dan masyarakat bisa mengakses umkm yang ada di jalak harupat. kalau detail saya kurang tahu tapi ada skemanya kalau tidak salah fifa juga membatasi kalau umkm tidak langsung di stadionnya tetapi di areanya jelasnya. cakra berharap umkm yang berjualan saat piala dunia u17 bisa lebih banyak. namun dirinya menegaskan akan melakukan selekse terlebih dahulu terhadap para pelaku umkm. jumlahnya sih kita kan dibatasi juga kan ada kurasi dulu jenis umkm yang layak dan tidak dan mudahmudahan bisa 1000 lebih. termasuk pkl yang harus kita atasi bukan tidak boleh kami juga harus menertibkan. sehingga kenyamanan maupun keselamatan dan prestasi kita akan dinilai di dunia bersih tidak kebersihan dan kenyamanaan pungkasnya. 