 live streaming indonesia vs australia piala asia u23 2024 malam ini timnas indonesia akan berduel dengan australia dalam piala asia u23 2024 malam ini kamis 1842024 pukul 20.00 wib. laga keduanya dapat disaksikan melalui situs streaming rcti atau vision. skuad garuda muda meniti perjalanannya di piala asia u23 2024 dengan kekalahan. indonesia takluk di tangan qatar dengan skor 02. kekalahan pahit tersebut juga diwarnai konflik dan drama. dilansir detiksport dua pemain indonesia ivar jenner dan ramadhan sananta mau tidak mau harus legowo menerima kartu merah. imbasnya mereka harus absen di laga melawan olyroos malam ini. bukan hanya itu wasit nasrullo kabirov juga menjadi sorotan sepanjang pertandingan. dirinya kerap mengambil keputusan kontroversial seperti batal mengeluarkan kartu merah untuk salah satu pemain qatar. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong sty yang juga dihadiahi kartu kuning oleh kabirov sampai angkat bicara. baginya laga qatar vs indonesia tempo hari bagaikan pertunjukan komedi. para pemain sudah berusaha menampilkan permainan yang terbaik apalagi kami kalah jumlah pemain dan tidak mudah menyerah kata shin taeyong dikutip dari detiksport. tetapi banyak keputusan wasit di sepanjang pertandingan kalau kalian melihatnya itu bukan pertandingan sepakbola. ini sebuah pertunjukan komedi dan sangat berlebihan ujarnya. meski merasa dicurangi anak asuh sty harus move on dan segera menatap laga melawan australia. di pertandingan sebelumnya australia hanya mampu menahan imbang yordania. permainan memang berakhir 00 tetapi skuad olyroos tercatat melayangkan selusin tembakan menuju gawang yordania. ini perlu menjadi perhatian bagi garuda muda untuk memperkuat pertahanannya. untungnya justin hubner hadir untuk menambah kekuatan lini belakang indonesia. dengan target melenggang menuju olimpiade 2024 pada juli mendatang indonesia perlu meraih poin guna memperbesar kans menuju babak gugur serta menyabet posisi juara runnerup ataupun peringkat ketiga. lantas apakah skuad garuda muda mampu membuat tumbang olyroos pada pertandingan malam ini laga indonesia vs australia dapat kamu saksikan melalui live streaming rcti atau vision. haritanggal kamis 18 april 2024 waktu pukul 20.00 wib kickoff lokasi stadion abdullah bin nasser bin khalifa doha qatar situs streaming rcti vision 