 menerka masa depan toni kroos di real madrid kontrak toni kroos akan segera berakhir tepatnya pada juni 2024 ini. akankah toni kroos benarbenar meninggalkan real madrid toni kroos sendiri jadi pemain penting sejak didatangkan madrid dari bayern munich. ia mempersembahkan berbagai gelar bergengsi. namun usia toni kroos sudah menua. bahkan ia tergolong sudah sepuh untuk bermain di klub sekelas real madrid yang mengikuti berbagai ajang di spanyol dan eropa. meski begitu kemampuannya masih bisa diandalkan. ia juga bisa menjadi mentor bagi para pemain muda madrid. sehingga bisa saja ia bertahan atau benarbenar hengkang. dikutip dari detiksport kontrak kroos dengan real madrid akan berakhir pada 30 juni 2024 ini. tahun lalu ia melalui situasi serupa dengan ending perpanjangan kontrak hanya setahun. namun kali ini ceritanya bisa saja berbeda mengingat madrid sebenarnya sudah menyiapkan diri dengan gelandanggelandang lebih muda. los blancos sudah punya jude bellingham aurelien tchouameni eduardo camavinga federico valverde brahim diaz hingga arda guler yang siap mengambil alih dari para senior seperti kroos dan luka modric. kroos sendiri memberikan semacam sinyal bahwa ia masih kompetitif di usia 34 tahun. sinyal itu ia berikan lewat comeback ke timnas jerman yang sempat ditinggalkannya usai piala eropa 2020. sejauh ini kroos cukup santai dengan masa depannya. sebelumnya ia sempat menegaskan hubungannya dengan klub sangat baik dan solusi akan bisa ditemukan dengan mudah. itu keputusan yang harus saya ambil dalam satu atau dua bulan ke depan di madrid lalu kita akan lihat nanti kata kroos dikutip diario as. kroos musim ini masih cukup diandalkan madrid di berbagai ajang. ia tampil 38 kali dengan catatan satu gol dan tujuh assist. 