 psis vs persik kediri berikut prediksi susunan pemain psis semarang akan menghadapi persik kediri dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 27 di stadion moch soebroto magelang minggu malam nanti. kick off kedua tim akan dimulai pada pukul 19.00 wib. duel kedua tim diprediksi akan berjalan ketat sejak menit awal. persik kediri bertekat melanjutkan tren positif di laga sebelumnya. di sisi lain tim macan putih ingin membalas kekalahan di putaran pertama lalu. namun bukan perkara mudah mengalahkan psis di kandangnya. terlebih mereka ingin kembali ke jalur kemenangan usai meraih hasil negatif di dua laga sebelumnya. demi target tiga poin psis siap menurunkan skuad terbaiknya melawan tim berjuluk macan putih itu. adi satryo sepertinya masih menjadi pilihan mengawal gawang psis. mengisi empat di depan duet wahyu prast dan lucao akan menjaga pertahanan psis didukung gio numberi serta fredyan wahyu yang telah kembali dari hukuman akumulasi kartu kuning. sementara di lini tengah masih mengandalkan boubakary diarra dan alfeandra dewangga. keduanya akan membantu evan dimas yang kemungkinan tampil sebagai starter pada laga ini. perubahan terjadi di lini serang psis. wonderkid asal timor leste gali freitas dipastikan absen akibat akumulasi kartu kuning. sebagai ganti riyan ardiansyah disiapkan mengisi posisi gali freitas. ia akan bahu membahu bersama taisei marukawa dan septian david maulana membongkar pertahanan lawan. psis adi satryo kiper lucas gama wahyu prast fredyan wahyu gio numberi boubakary diarra alfeandra dewangga evan dimas taisei marukawa riyan ardiansyah septian david maulana. pelatih gilbert agius persik kediri dikri yusron kiper nuri fasya ahmad agung anderson do nascimento yusuf meilan ze valente rohit chand jeam kelly sroyer renan da silva bayu otto flavio antonio da silva. pelatih marcelo rospide 