 profil arkhan fikri yang jadi sorotan usai indonesia taklukkan korsel timnas indonesia mengalahkan korea selatan dalam pertandingan perempatfinal piala asia u23 2024 lewat adu penalti 1110. arkhan fikri menjadi sorotan karena tendangan penaltinya gagal menjebol gawang korsel. berikut profil singkat arkhan fikri. pemenang laga perempatfinal piala asia u23 2024 harus ditentukan lewat adu penalti karena indonesia dan korsel imbang 22 hingga 120 waktu pertandingan. arkhan fikri yang menjadi algojo keenam indonesia gagal menembus gawang korsel. beruntung dua pemain korsel juga gagal mencetak gol penalti sehingga indonesia keluar sebagai pemenang. arkhan fikri pun telah berjuang mempersembahkan yang terbaik untuk indonesia. kontribusi besar arkhan fikri untuk timnas indonesia u23 tetap harus diapresiasi. arkhan fikri merupakan salah satu pemain berkebangsaan indonesia. ia lahir pada 28 desember 2004 di serdang bedagai sumatera utara. dengan demikian tahun ini ia akan berusia 20 tahun. arkhan memulai kariernya dalam dunia sepakbola dengan bergabung akademi kwarta medan pada 2017. setahun kemudian ia bergabung dengan pssa asahan u15. kemampuannya terus menanjak sehingga ia lanjut ke pentas nasional. arkhan bergabung ke tim muda barito putera u16 di liga 1. ketika membela barito putera u16 ia berhasil menembus tim u18 hingga 2020. penampilannya yang cukup apik dan konsisten membuat arema fc merekrut pemain asal serdang bedagai tersebut. arema memberi kontrak main dengan durasi lima tahun. durasi tersebut jarang diberikan kepada pemain di kompetisi indonesia. langkah ini dilakukan arema untuk memastikan regenerasi pemain arema supaya terus berjalan. pemain muda berbakat berusia 19 tahun ini memiliki harga pasar rp 261 miliar. tak sampai di situ saja bakat arkhan membawanya mengikuti pemusatan latihan tc bersama timnas indonesia u19. arkhan fikri kembali dipanggil bergabung timnas u23untuk piala aff u23 2023. ia berhasil mengantarkan timnas indonesia meraih peringkat dua piala aff u23 2023. meski gagal juara arkhan fikri mendapatkan gelar pemain terbaik piala aff u23 2023. berkat kepiawaiannya menggiring bola di berbagai turnamen nasional maupun internasional pelatih timnas indonesia shin taeyong kembali memanggil arkhan fikri untuk piala asia u23 2024. artikel ini ditulis oleh allysa salsabillah dwi gayatri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom 