 ancelotti tolak timnas brasil demi madrid tekateki nasib carlo ancelotti di real madrid akhirnya terjawab. pelatih asal italia itu resmi memperpanjang kontraknya dengan el real. dilansir detiksport kontrak ancelotti di madrid yang seharusnya habis pada juni 2024 diperpanjang sampai 2026. perpanjangan kontrak ancelotti di real madrid mengakhiri rumor yang mengaitkannya dengan timnas brasil. ancelotti mengakui memang sempat didekati selecao. ia memang sempat menjalin kontak dengan federasi sepakbola brasil. namun madrid masih jadi prioritas pelatih asal italia itu. semua orang tahun kalau saya berkomunikasi dengan mantan presiden federasi sepakbola brasil enaldo rodrigues. saya ingin berterima kasih atas kehangatan dan ketertarikannya kepada saya untuk melatih timnas brasil ujar ancelotti di situs resmi madrid. saya bangga tapi itu semua bergantung pada situasi saya di real madrid dan itu semua jelas. enaldo sekarang bukan lagi presidennya dan segalanya berjalan seperti yang saya inginkan karena saya bisa bertahan di sini. memikirkan jadi pelatih timnas brasil itu seru tapi saya tidak tahu apakah mereka masih menginginkan saya di 2026. saya tidak tahu apakah mereka akan senang dengan keputusan ini kata carlo ancelotti. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 