 bojan hodak lepas robi darwis gabung timnas u23 tidak untuk beckham dua pemain muda persib bandung yakni beckham putra nugraha dan robi darwis mendapatkan panggilan untuk mengikuti training center tc timnas u23. namun pelatih persib bojan hodak enggan melepas beckham putra untuk bergabung dengan timnas. pada latihan perdana usai kalah 12 dari persis solo robi darwis tak hadir dalam latihan. robi darwis rupanya sudah bergabung dengan timnas u23. namun beckham putra nugraha masih mengikuti sesi latihan yang digelar pada kamis 1082023. bojan hodak mengamini persib telah mengizinkan robi darwis bergabung dengan timnas u23. namun bojan hodak sepertinya enggan melepas beckham putra untuk bergabung ke timnas. kami melepas robi tidak ada masalah kata bojan hodak jumat 1182023. pelatih asal kroasia itu mengatakan manajemen persib bakal mengirim surat kepada federasi terkait kepastian beckham putra nugraha. bojan hodak ingin beckham tetap membela persib. sekedar diketahui beckham salah satu pemain muda yang bermain reguler di persib. masingmasing klub liga 1 wajib memainkan satu pemain u23 minimalnya 45 menit dalam setiap pertandingan. beckham selalu mengisi slot tersebut. tapi saya rasa pihak klub akan mengirim surat untuk beckham. karena dia pemain yang disiapkan sebagai pemain di starting eleven. kami hanya melepasnya untuk agenda fifa saja kata bojan hodak. timnas u23 indonesia akan tampil di piala aff u23 2023 yang digelar di thailand pada 1726 agustus mendatang. piala aff u23 2023 sejatinya tak masuk dalam agenda fifa. 