 persib bertahan di 3 besar liga 1 usai lumat persebaya 32 persib bandung kian tak terbendung di liga 1 20232024. maung bandung kembali meraih kemenangan saat melawan persebaya surabaya di gelora bung tomo sabtu 7102023. persib menang 32 atas persebaya surabaya. gol persib dicetak david da silva dan ciro alves. david mencetak brace. sedangkan gol persebaya dicetak bruno moreira. kemenangan atas persebaya itu membuat persib tetap bertahan di posisi tiga klasemen sementara liga 1 20232024. persib meraih 27 poin dari 15 laga. sementara itu persebaya juga masih bertengger di posisi enam dengan raihan 22 poin. persebaya gagal meraih poin di kandang setelah dihajar comeback manis persib. maung bandung berhasil merangkak dari zona degradasi ke posisi championship series atau posisi empat besar liga 1 20232024. persib tak terkalahkan dalam delapan pertandingan terakhirnya. pasukan bojan hodak itu meraih enam kemenangan dan dua kali seri dalam delapan pertandingan terakhir. ya bojan hodak berhasil mengemas 20 poin dari delapan laga tersebut. walhasil maung bandung melejit ke posisi tiga besar. manajemen pun menargetkan agar persib bisa bertahan di tiga besar hingga putaran pertama berakhir. 