 kronologi ributribut son heungmin dan lee kangin son heungmin dan lee kangin sempat ribut di timnas korea selatan. keduanya kini sudah saling meminta maaf begini kronologi lengkapnya. masalah ributribut itu berakhir pada rabu 2122024 dini hari wib saat kedua pemain saling merilis pernyataan. lee kangin mengakui perbuatan tidak menyenangkannya di timnas dan meminta maaf secara langsung ke son heungmin. sementara son heungmin mengaku menerima permintaan maaf juniornya juga meminta maaf karena lee kangin secara pribadi juga karena membuat gaduh sepakbola korea. keributan keduanya terungkap pekan lalu. son dan lee dikabarkan ribut di sesi makan bersama sebelum laga semifinal piala asia 2023. diberitakan banyak media korea lee kangin disebut menjadi pemicunya. bintang paris saintgermain itu awalnya makan dengan buruburu hanya untuk bermain pingpong. saat bermain tenis meja itu lee dan dua rekannya dilaporkan terlalu berisik. son heungmin sebagai kapten lantas memperingatinya. lee dikabarkan tak menggubris perintah son heungmin dan malah kesal. alhasil terjadi keributan di sesi makan itu. jari son heungmin dilaporkan sampai cedera akibat insiden itu. cederanya itu tampak saat pemain 31 tahun itu mengenakan perban di laga semifinal piala asia melawan yordania di mana korea selatan kalah 02 dan tersingkir. kejadian itu kemudian terendus media dan akhirnya terbongkar. lee kangin menjadi sasaran kritik seantero korea sampai masyarakat memboikot dan melarangnya kembali ke timnas. sementara son heungmin tetap bungkam menanggapi insidennya. sampai akhirnya keduanya meminta maaf. lee kangin mengaku menemui langsung son heungmin di london. pemain muda itu mengaku menyesali perbuatannya dan meminta maaf kepada para seniornya. son heungmin kemudian mengakui menerima permintaan maaf juniornya. ia juga meminta maaf karena membuat lee kangin jadi sasaran kritik juga karena membuat gaduh sepakbola korea selatan. keributan ini disambut positif banyak penggemar korea selatan. mereka menyanjung lee kangin karena berani mengakui perbuatannya juga kepada son heungmin yang dianggap menunjukkan kepemimpinan di timnas korea selatan. 