 kata ricky cawor usai cetak 2 gol di kemenangan pss atas bhayangkara fc pemain pss sleman ricky cawor mengungkapkan kegembiraannya mencetak dua gol di laga bhayangkara fc vs pss di liga 1 20232024. ricky menyebut gol itu datang berkat kerja keras tim. pemain yang berposisi sebagai winger itu mencetak gol pembuka bagi pss pada menit ke6. lalu di babak kedua dia mencetak gol penalti menit ke72. tentu dengan penampilan apiknya ricky menjadi salah satu pemain kunci kemenangan pss atas bhayangkara fc dengan skor 41. laga pekan ke25 tersebut digelar di stadion ptik jakarta pada kamis 2222024 sore. terkait dengan penampilannya pemain asal merauke itu mengungkapkan kebahagiaannya dapat membantu kemenangan pss dengan mencetak dua gol. pertama saya bersyukur bisa cetak dua gol. saya juga terima kasih kepada temanteman dan pelatih ujar ricky saat sesi jumpa pers usai laga. selain itu ricky juga menyebut dua golnya itu merupakan hasil kerja keras semua pemain sehingga pss bisa memetik kemenangan di laga tadi. hari ini semua pemain bekerja keras di lapangan. dan itulah buah dari kerja keras kami bisa meraih kemenangan tegas ricky. dalam kesempatan yang sama pelatih pss risto vidakovic turut mengapresiasi kerja tim yang sesuai dengan game plannya. pemain melakukan tugas mereka dengan luar biasa terutama saat bertahan dengan bola mungkin di awal kami sempat kesulitan karena kami kurang percaya diri kata risto. tapi dalam beberapa menit kami mencapai permainan terbaik kami dan pss layak menang hari ini pungkasnya. 