 david da silva belum menyerah kejar target juara liga 1 persib bandung kini berada di posisi ketiga klasemen sementara liga 1 20232024 dengan 40 poin dari 23 pertandingan. penyerang persib david da silva optimis timnya bisa meraih juara pada musim ini. tim berjuluk maung bandung masih tertinggal 11 angka dari pemuncak klasemen borneo fc. david mengatakan pada 2024 semoga menjadi tahun yang bersahabat untuk persib. harapan saya bisa menjadi juara tentu saja. kami berlatih dengan keras meski banyak klub yang lain juga bekerja keras untuk itu juara. ini menjadi mimpi dari semuanya kata david da silva seperti dikutip dari situs resmi persib jumat 1912024. selain itu dia menargetkan menjadi pencetak gol terbanyak pada akhir musim. menurutnya semakin banyak mencetak gol dapat membuka peluang persib meraih gelar juara. hingga pekan ke23 david bersama gustavo almeida sudah mengoleksi 14 gol. david juga bersaing dengan alex martins 12 gol dan teman satu timnya ciro alves 11 gol. target saya adalah mau menjadi top skorer. tapi yang utama adalah menjadi juara. tentunya jika saya banyak mencetak gol dan menjadi top skorer maka golgol saya akan membantu klub untuk meraih juara. tapi prioritas saya menjadi juara pungkasnya. saat ini persib masih mempersiapkan tim sebelum liga 1 kembali digelar pascalibur panjang. marc klok cs bakal bertemu persis solo dan bertindak sebagai tuan rumah pada 4 februari 2024 mendatang. 