 apesnya harry kane dan bayern munich nasib harry kane apes meski sudah gabung klub sebesar bayern munich. alihalih mendapatkan trofi ia dan munich gagal mendulang trofi. dikutip dari detiksport kane pindah dari tottenham hotspur ke bayern pada musim panas 2023. penyerang 30 tahun itu meninggalkan london tanpa pernah meraih satu pun trofi bersama the lilywhites. ada alasan tersendiri bagi kane pindah ke bayern. dia ingin merengkuh gelar juara bersama raksasa jerman itu yang meraih minimal satu trofi dalam satu dekade terakhir. saya ingin bermain di liga champions dan memperjuangkan gelar. tujuan saya adalah memenangkan semua trofi yang kami perebutkan kata harry kane saat diperkenalkan sebagai pemain anyar bayern munich. kane tampil trengginas pada awal kariernya di bayern munich. kapten timnas inggris ini sudah mengoleksi 14 gol dari 13 pertandingan di semua kompetisi. kendati demikian bayern sudah harus mengucapkan selamat tinggal pada dua dari empat gelar yang diperebutkan musim ini. pasukan thomas tuchel gagal merengkuh piala super jerman dan dfb pokal. di piala super jerman bayern kalah 03 dari rb leipzig di mana kane debut bersama die roten. bayern kemudian tersingkir di putaran kedua dfb pokal 20232024. bayern secara mengejutkan didepak tim divisi tiga jerman saarbrucken pada pertandingan hari kamis 2112023. jamal musiala cs menyerah 12 dan harus angkat koper lebih cepat dari dfb pokal. bayern kini hanya tinggal mengandalkan bundesliga dan liga champions untuk meraih gelar musim ini. fc hollywood saat ini berada di urutan kedua klasemen sementara liga jerman di bawah bayer leverkusen. harry kane masih optimis bisa memenangkan gelar pada musim pertamanya di bayern munich. dia turut mendoakan mantan timnya tottenham hotspur yang memuncaki klasemen sementara premier league sepeninggal dirinya. perjalanan masih panjang dan saya selalu memperhatikan premier league. segalanya masih berjalan baik untuk bayern dan tottenham saat ini ujar kane dilansir dari marca. 