 indonesia kalahkan australia shin taeyong belum puas timnas indonesia berhasil mengalahkan australia dalam laga piala asia u23 2024. namun pelatih timnas indonesia shin taeyong belum puas. ia merasa garuda muda masih ada kurangnya. indonesia menang 10 atas australia dalam laga yang digelar di stadion abdullah bin khalifa kamis 1842024. gol sundulan komang teguh menjadi penentu kemenangan. padahal dalam laga itu australia tampil mendominasi. penguasaan bola indonesia tercatat cuma 36 persen. tembakan yang dilepaskan timnas indonesia juga tercatat enam tembakan dan satu on target. sementara australia melepas 14 tembakan dan empat on target. shin taeyong mengaku tim asuhannya itu masih meliki kekurangan. hal itu pun akan diperbaikinya mengingat indonesia masih harus melawan yordania di stadion yang sama minggu 214 pukul 22.30 wib. kami memiliki kekurangan pada pertandingan hari ini melawan australia dan kami akan mencoba untuk memperbaiki dan meningkatkan itu kata shin taeyong di media korea chosun dilansir detiksport. namun berkaca dari permainan sebelumnya ia yakin bisa tampil lebih baik saat melawan yordania besok. saat kami melihat level permainan kami sendiri kami akan bisa bermain lebih baik saat melawan yordania kata dia menambahkan. 