 ladang cuan pss store omzet bisa sampai 8 juta per minggu pss store selaku toko resmi penjualan official merchandise pss sleman ternyata memiliki omzet yang melimpah. angka bisa menyentuh rp 8 juta per minggu. diungkapkan oleh adika viola selaku pengelola pss store penjualan official merchandise bisa meningkat saat matchday. terbaru ketika pss sleman menghadapi persis solo. pendapatan kita nggak mesti pada hari biasa 56 juta ada per minggu. tapi kalau matchday bisa sampai 68 juta ungkap viola saat ditemui detikjogja kamis 9112023. selain itu big match rupanya juga memberi keuntungan yang cukup besar bagi pss store. saat pss menghadapi bali united lalu sistem bundling tiket ludes terjual. kita kemarin juga buka bundling tiket jadi pembelian minimal berapa nanti dapat tiket. tapi cuma terbatas 30 tiket. tapi kita buka pas matchmatch tertentu kayak big match tutur viola. pas lawan bali kemarin kita buka tapi yang tercepat ludes pas lawan persebaya nggak sampe tiga jam tiket udah habis sambungnya. kalau matchday kita juga buka booth di stadion maguwoharjo tapi lama nggak buka karena sering tanpa penonton juga jadi kita mending di sini ujarnya lagi. sebagai informasi pss store sendiri berdiri pada mei 2021 dan berlokasi di omah pss yang berada di sariharji ngaglik sleman. manajemen tim dengan julukan super elang jawa elja sendiri juga berada di lokasi yang sama. tak hanya menjual jersey hingga syal di pss store sendiri juga terdapat koleksi jersey jadul pss disertai tanda tangan pemain hingga trofi yang pernah diraih super elang jawa. 