 duel ketiga chelsea vs liverpool di final carabao cup siapa menang chelsea dan liverpool untuk ketiga kalinya bertemu di final piala liga inggris. sempat saling mengalahkan siapa yang jadi juara kali ini chelsea vs liverpool akan dihelat di wembley minggu 2522024 malam wib. ini jadi kesempatan pertama kedua tim untuk berebut trofi musim ini. sejumlah rumah taruhan menjagokan liverpool menjadi juara karena performa mereka sepanjang musim ini. sementara chelsea bersama mauricio pochettino masih naikturun penampilannya. tapi bicara duel chelsea dan liverpool di final carabao cup ini bukan kali pertama keduanya bertemu. di partai puncak ajang yang bernama asli piala liga inggris itu the blues dan the reds sudah dua kali bertemu. terakhir pada musim 20212022 liverpool jadi juara usai menang adu penalti 1110 setelah berimbang 00 selama 120 menit. itu jadi trofi kesembilan liverpool di ajang tersebut. sementara pada pertemuan pertama di final piala liga inggris 20042005 chelsea yang diasuh jose mourinho kala itu menang 32 atas liverpool asuhan rafael benitez. chelsea dan liverpool cukup sering bertemu di laga final ajang domestik. mereka juga dua kali bertemu di final piala fa di mana chelsea jadi juara pada 2012 yang dibalas liverpool pada 2022. ini jadi kali pertama dalam sejarah sepakbola inggris duel chelsea vs liverpool dimainkan di lima final berbeda. 