 indonesia tak gentar hadapi irak di kualifikasi piala dunia 2026 timnas indonesia bakal bertandang ke markas timnas irak pada kualifikasi piala dunia 2026 di stadion internasional basra irak kamis 16112023. dilansir detiksport laga tersebut jelas berat bagi skuat garuda namun tim asuhan shin taeyong tersebut tak mau memusingkan kualitas skuad lions of mesopotamia. irak mempunyai peringkat fifa jauh di atas indonesia. tim asuhan jesus casas itu ada di urutan ke68 dunia. indonesia masih menempati posisi ke145. pemain indonesia asnawi mangkualam mengakui kualitas irak memang lebih baik. pemain jeonnam dragons itu menegaskan akan berupaya mewujudkan keinginan shin taeyong untuk membawa pulang tiga poin dari kandang irak. kalau yang kita tahu memang kualitas irak di atas kita tetapi kita tidak memikirkan itu kita akan bermain saja sesuai dengan apa yang sudah pelatih inginkan dan kita menargetkan kemenangan di pertandingan nanti kata asnawi di situs pssi. indonesia sudah 11 kali berhadapan dengan irak dalam data yang dirilis oleh rsssf. hasilnya tim merahputih mampu membukukan sebanyak dua kemenangan menelan enam kekalahan dan tiga kali menuai hasil imbang. kemenangan terakhir indonesia atas irak diraih pada 2 september 2000. saat itu indonesia menang 30 atas irak di piala kemerdekaan. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 