 sisa 2 slot ini 6 tim yang lolos perempat final piala dunia u17 2023 timnas argentina u17 dan timnas maroko u17 menjadi dua tim selanjutnya yang melenggang ke perempat final menyusul timnas spanyol brasil jerman dan mali. kini tiket perempat final hanya menyisakan dua slot yang masih akan diperebutkan oleh empat tim. hari ini rabu 22112023 timnas inggris u17 akan melawan uzbekistan u17 pukul 15.30 wib sedangkan prancis u17 akan menantang senegal u17 pukul 19.00 wib demi tiket perempat final. laga keduanya akan digelar di jakarta international stadium jis. pertandingan timnas argentina u17 melawan timnas venezuela u17 di stadion si jalak harupat pada selasa 2111 pukul 19.00 wib berlangsung sangat seru. sepanjang permainan babak pertama dan kedua dihiasi oleh banyaknya pelanggaran kartu kuning hingga kartu merah. pada babak pertama argentina berhasil unggul lebih dulu pada menit ke15 berkat gol dari l. balbo. kemudian tak berselang lama argentina kembali membobol gawang venezuela berkat gol dari santiago lopez. tak cukup dengan dua gol argentina terus memberikan serangan hingga membuahkan satu gol dari echevven pada menit ke32. skor 30 bertahan hingga babak pertama berakhir. pada babak kedua venezuela terus mendapatkan tekanan dari tim lawan hingga membuat beberapa pelanggaran. pada menit ke69 pemain mereka p. ibarra mendapatkan dua kartu kuning dan kartu merah dari wasit yang mengharuskannya meninggalkan lapangan. argentina yang mendapatkan hadiah penalti di menit ke70 tak menyiasiakan kesempatan. agustin ruberto berhasil mengkonversi penalti menjadi sebuah gol. hingga pertandingan berakhir skor sempurna 50 berhasil dipertahankan argentina. sementara itu laga timnas maroko u17 melawan timnas iran u17 di stadion gelora bung tomo surabaya juga tak kalah seru. adu kekuatan keduanya membuat babak pertama berakhir tanpa satupun gol. kemudian pada babak kedua timnas iran u17 tampil gas pol dan lebih agresif. perjuangan mereka tak siasia lantaran pada menit ke73 berhasil menjadi sebuah gol. esmaeil berhasil menembus gawang timnas maroko u17 dan mengubah skor menjadi 10. saling balas serangan secara bergantian terus dilakukan oleh kedua tim. bahkan timnas maroko u17 mampu menyusul iran dengan mencetak satu gol di menit injury time ke904 melalui nassim azaouzi. skor imbang 11 membuat keduanya harus melewati penalti untuk menentukan pemenang. namun pada babak adu penalti iran harus mengakui kekuatan dari maroko lantaran skor berakhir 14. timnas iran u17 hanya mampu mengumpulkan 1 gol yang dicetak oleh erfan darvish aali. sedangkan timnas maroko u17 berhasil mencetak 4 gol berkat tendangan zakaria ouazane nassam azaouzi imran nazih dan fouad zahouani. dengan perolehan tersebut timnas maroko u17 lolos ke babak perempat final. dikutip dari laman resmi fifa berikut adalah jadwal pertandingan babak perempat final yang akan dimulai pada jumat 24112023. timnas spanyol u17 vs timnas jerman u17 timnas brasil u17 vs timnas argentina u17 timnas mali u17 vs timnas maroko u17 artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 