 piala dunia u17 eks pelatih timnas u16 apresiasi kiprah timnas u17 dukung garuda muda bersama bniglobalreachindonesian pride pesan tiketnya sekarang mantan pelatih timnas indonesia u16 fakhri husaini mengapresiasi kiprah garuda muda di piala dunia u17 2023. menurutnya hasil di dua laga cukup lumayan. timnas u17 dua kali bermain imbang melawan ekuador dan panama. hasil itu membuat timnas u17 kini mengumpulkan dua poin tapi tertahan di posisi ketiga klasemen sementara grup a. menurut fakhri pencapaian timnas u17 sejauh ini sudah cukup lumayan. apalagi lawanlawan yang sudah dihadapi bukan tim sembarangan. ini penampilan yang patut kita apresiasi ketika banyak kritik. coach bima sudah memberikan yang terbaik sampai sejauh ini. penampilan timnas terutama pertahanan sampai sejauh ini cukup baik ucap fakhri saat memberikan keterangan. kemasukan dua gol saja. pertama lawan tim sekelas ekuador kemudian menahan panama tentu perjuangan pemainpemain masa depan kita perlu diberi apresiasi. perlu kita berikan semangat agar mereka bisa tumbuh berkembang. apabila waktunya tiba mereka akan memberi kontribusi positif untuk sepakbola indonesia ujarnya. fakhri juga menilai kalau perkembangan timnas u17 cukup signifikan dalam dua pertandingan itu. saat melawan ekuador iqbal gwijangge dkk sempat kewalahan menghadapi serangan lawan yang tampil agresif. namun situasinya berbeda saat melawan panama. timnas u17 mampu memberi tekanan kepada lawan terutama di babak kedua setelah berhasil menyamakan kedudukan menjadi 11. penampilan lawan panama itu jauh lebih impresif dibanding laga pertama lawan ekuador. saat melawan ekuador kita kalah jauh. tapi saat melawan panama saya melihat bima memberi arahan agar keluar menyerang tutur fakhri. ketika tertinggal satusatunya cara untuk keluar adalah menyerang. sampai akhirnya lahir gol sundulan dari arkhan kaka. tentu coach bima dan tim pelatih akan melakukan evaluasi ucapnya. fakhri pernah membawa prestasi gemilang bersama timnas indonesia u16. dia mempersembahkan trofi juara piala aff u16 2018 yang digelar di sidoarjo. dengan pengalamannya itu fakhri cukup memahami seluk beluk timnas di kelompok usia. dia optimistis timnas u17 kali ini masih berpeluang untuk lolos ke babak 16 besar. saya tidak ingin terlalu dalam membahas taktik. tapi yang jelas kalau hanya bertahan kita akan sulit menang. hanya dengan menyerang kita akan mencetak gol. yang paling realistis kalau mau lolos harus menang di pertandingan melawan maroko ungkapnya. timnas u17 masih akan melakoni laga terakhir grup a menghadapi maroko kamis 16112023. ini akan menjadi penentuan terakhir kedua tim untuk menembus fase gugur. maroko akan mendapat poin maksimal yakni enam angka kalau mampu mengalahkan timnas u17 di laga terakhir. sedangkan timnas indonesia u17 hanya punya kans meraih lima poin maksimal. 