 gaya timnas kanada u17 setiba di bandara adi soemarmo empat negara peserta piala dunia u17 yang masuk grup b telah tiba di solo. terakhir tim nasional timnas kanada tiba di bandara adi soemarmo sore hari ini. dari pantauan detikjateng di bandara adi soemarmo pesawat yang ditumpangi tim kanada mendarat pukul 16.46 wib. menggunakan pesawat reguler lion air dengan nomor penerbangan jt925 rute denpasarsolo. para pemain tim berjuluk les rouges itu tampak mengenakan seragam kaus berkerah warna merah. dipadu celana training warna hitam motif kelir putih. sebagian mereka mengenakan headphone di telinganya. juga membawa bantal leher. setelah menunggu beberapa saat di ruang bagasi tim kanada keluar dari terminal kedatangan domestik pukul 17.25 wib. dengan menggendong tas punggung dan sebagian menggeret kopernya sendiri. mereka kemudian menuju bus yang akan membawa ke hotel tempat menginap di solo. sekitar pukul 17.30 wib tim ini meninggalkan bandara adi soemarmo. tim kanada diperkuat dengan bintang muda mereka jeevan badwal yang berposisi gelandang. hari ini ada empat timnas peserta piala dunia u17 yang tiba di bandara adi soemarmo. tim dari uzbekistan dan spanyol telah tiba siang hari tadi. kemudian sore hari tim dari mali dan kanada kata legal compliance and stakeholder relation manager pt angkasa pura i bandara adi soemarmo hermawati purwandari senin 6112023. dengan kedatangan tim kanada ini maka empat tim di grup b dalam babak penyisihan grup sudah tiba di solo semua. yaitu uzbekistan spanyol mali dan kanada. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 