 gary neville saat ini arsenal lebih baik dari liverpool gary neville memberikan komentarnya soal performa arsenal. baginya the gunners saat ini lebih baik dari liverpool walau posisi di klasemen menyatakan sebaliknya. liverpool sementara masih puncaki klasemen liga inggris dengan 54 poin dari 24 laga. manchester city dan arsenal membuntuti dengan 52 poin tapi city punya satu laga yang belum dimainkan. gary neville pundit sepakbola sekaligus eks pemain mu ditanya soal performa arsenal sejauh ini. jawabannya cukup mengejutkan neville sebut the gunners lebih baik dari liverpool saya sangat tertarik melihat permainan arsenal. bagi saya mereka tim yang paling dekat untuk bisa berkompetisi dengan man city bukanya dilansir dari sky sports. liverpool memang lagi berada di puncak klasemen dengan manajernya yang hebat. namun saya menilai arsenal lebih baik tegasnya. liga inggris masih cukup panjang segala kemungkinan bisa terjadi. gary neville masih belum punya prediksi siapa yang akan juara pun arsenal jangan berada di atas angin bukan berarti arsenal kini punya peluang paling besar tapi setidaknya mereka sudah melakukan yang terbaik dan akan terus melaju tutup neville. arsenal dan liverpool sudah bertemu dua kali di musim ini di liga inggris hasilnya seri 11 dan arsenal menang 31. namun di piala fa pada babak ketiga the reds sukses bungkam meriam london 20. 