 asa pshw umy lolos fase grup liga 3 nasional meski lawan tim juara ps hizbul wathan universitas muhammadiyah yogyakarta pshw umy menjadi salah wakil diy yang berkompetisi di liga 3 nasional. meski tergabung di grup yang cukup sulit pshw umy tetap optimistis bisa lolos fase grup. pshw umy sendiri tergabung di grup l yang dihuni oleh josal fc piyaman serpong city fc putra angksa kapal dan persmin minahasa. di grup l phsw bertindak sebagai tuan rumah dan akan menggunakan venue stadion mandala krida dan stadion uny sebagai home base. diungkapkan pelatih pshw nopendi timnya memang berada di grup yang cukup sulit. josal fc piyaman sendiri keluar sebagai juara liga 3 sumatra barat. adapun persmin minahasa juga berstatus sebagai juara liga 3 sulawesi utara. sementra pshw lolos ke liga 3 nasional usai keluar sebagai runnerup liga 3 diy. di mana kala itu mereka kalah dari persiba bantul di partai final. semua tim terbaik dari zonanya. kami harus siap karena sudah seri nasional ya kami harus benarbenar siap untuk menyiapkan tim kami ujar nopendi kepada wartawan selasa 232024. dan yang pasti tim akan lebih berat daripada regional dan kami harus siap akan hal itu sambungnya. meski gabung di grup berat pelatih yang pernah berseragam persiba bantul itu turut optimistis pshw bisa lolos dari fase grup. optimis pasti sebab semua memiliki peluang yang sama. jadi kami tidak menyepelekan meremehkan dan kami tidak pesimis juga. target lolos fase grup tandasnya. pshw umy sendiri tengah melakukan persiapan jelang kick off babak 80 besar liga 3 nasional yang mulai bergulir pada 29 april ini. saya ingin memaksimalkan anakanak agar sebisa mungkin berprestasi tegas pelatih asal bantul itu. karena ini memang tempat mereka belum tentu kesempatan itu datang kembali. jadi kesempatan itu harus semaksimal mungkin dimanfaatkan pungkasnya. 