 peran penting sir jim ratcliffe jika resmi akuisisi mu sir jim ratcliffe tertarik mengakuisisi manchester united dengan menawar 25 persen saham dari keluarga glazer. kabar baik tersebut akan membuat konglemerat inggris itu punya peran yang penting bagi mu. dilansir dari detiksport ratcliffe hendak mengakuisisi 25 persen saham mu yang bernilai 13 miliar poundsterling atau sekitar rp 247 triliun. itu artinya salah satu fans mu tersebut akan menjadi pemilik saham minoritas mu yang tidak dijual seluruhnya oleh keluarga glazer. sky sports melaporkan selain ratcliffe sheikh jassim bin hamad al thani juga sempat menawar sekitar lima kali dan bahkan memberi penawaran yang cukup fantastis kepada keluarga glazer. sheikh jassim memberikan penawaran lebih dari 5 miliar poundsterling dan bersedia melunasi utang klub sebesar 14 miliar paun juga akan menyanggupi untuk membangun stadion baru. penawaran tersebut diikuti keinginan sheikh jassim mengakuisisi 100 persen saham manchester united. namun niat itu ditolak keluarga glazer dengan anggapan bahwa penawaran sheikh jassim masih belum cukup untuk mengakuisisi 100 persen saham mu. setelah sheikh jassim mundur sir jim ratcliffe maju untuk menawar 25 persen saham mu. proses akuisisi saham oleh ratcliffe akan segera dibahas di dewan klub mu. jika ratcliffe menjadi pemilik 25 persen saham mu maka ratcliffe akan memiliki wewenang untuk mengendalikan operasional mu. termasuk kepentingan proses pengembangan klub dari aspek jual beli pemain hingga pengambilan keputusan siapa manajernya. pria dengan kekayaan hampir 30 miliar poundsterling tersebut adalah fans manchester united sejak kecil. pernah hidup di greater manchester membuat ratcliffe mengenal manchester united. kini saat telah menjadi seorang pengusaha ratcliffe hendak menjadikan manchester united sebagai salah satu bisnis yang digelutinya. ratcliffe juga memiliki bisnis di bidang olahraga lainnya seperti tim sepeda ineos grenadiers menjadi sponsor tim formula 1 mercedes menjadi sponsor tim rugby selandia baru bahkan memiliki klub sepakbola di swiss fc lausannesport serta mengakuisisi klub prancis nice. hal tersebut menjadikan ratcliffe terbiasa mengelola bisnis olahraga. ia bahkan dikabarkan tertarik dan suka dengan chelsea hingga hampir membeli chelsea musim lalu saat dijual roman abramovich tetapi kalah dari todd boehly. 