 messi sedikit capek lionel messi mengaku kelelahan ikuti tur pramusim inter miami. akibatnya messi sempat tidak bermain dan bikin fansnya geram. lionel messi absen di laga tur pramusim inter miami kontra hong kong xi pada minggu 42. messi cuma duduk di bangku cadangan karena alami pembengkakan di bagian adduktor. hal itu bikin fansnya geram. mereka menyoraki messi dan menuntut uang pembelian tiket dikembalikan. inter miami selanjutnya terbang ke jepang. sore nanti rabu 72 inter miami akan hadapi laga uji coba selanjutnya hadapi vissel kobe. lionel messi mengaku kondisinya sudah membaik. tapi tentu tim pelatih harus terus memantau kondisinya agar la pulga benarbenar bisa fit. tur pramusim inter miami memang jauhjauh. lionel messi dkk sudah terbang ke el salvador di amerika tengah lanjut ke arab saudi kemudian ke hong kong dan terakhir ke jepang. saya sedikit capek dengan tur pramusim ini buka messi dilansir dari daily mail. saya ingin secepatnya menyelesaikan laga terakhir dan kembali pulang sambungnya. kondisi fisik lionel messi tidak bisa berbohong. setelah jalani jadwal padat di tahun 2022 yang mana bermain di psg dan bersama timnas argentina di piala dunia messi kerap dihantam cedera. pada tahun 2023 kemarin messi pun sering absen bersama inter miami. cedera otot total membuat dirinya beristirahat nyaris selama sebulan. sayangnya dalam sepakbola banyak hal yang bisa terjadi dan tidak mungkin saya bisa mengalami cedera tegas messi. 