 tangis pedri yang kembali dihantui cedera pedri kembali harus menepi dari lapangan gegara cedera. gelandang muda barcelona sampai menangis akibat cedera yang membuatnya kembali harus beristirahat melansir detiksport barcelona ketiban sial saat menghadapi athletic bilbao di san mames senin 422024 dini hari wib. sudah gagal menang karena cuma berimbang 00 barcelona harus kehilangan dua pemain andalannya. mereka adalah frenkie de jong dan pedri yang cedera di babak pertama. de jong ditandu keluar setelah mendarat dengan tidak pas pada menit ke26 sehingga engkelnya terkilir sementara pedri bermasalah dengan otot paha kanan. belum diketahui berapa lama keduanya harus absen tapi barcelona jelas merugi mengingat de jong dan pedri adalah andalan di tengah. terutama untuk pedri yang dalam dua tahun terakhir selalu diganggu cedera. sejak tampil di lebih dari 70 pertandingan sepanjang musim 20202021 pedri seperti ringkih karena harus bolakbalik masuk ruang perawatan. cederanya pun tak jauhjauh dari masalah otot terutama di bagian hamstring. 