 liverpool bisa saja jual salah mohamed salah kini sedang digoda al ittihad. tim asal arab saudi tersebut telah menyiapkan sejumlah tawaran menggiurkan. dilansir detiksport al ittihad dilaporkan menyiapkan proposal senilai 150 juta paun ke liverpool untuk memboyong salah. sementara untuk mohamed salah mereka menyiapkan gaji masif senilai 15 juta paun per pekan. itu berarti rp 289 miliar seminggu liverpool sebelumnya sudah menyatakan niat untuk mempertahankan sang penyerang. apalagi bursa transfer eropa akan ditutup per 1 september ini sehingga akan sulit mencari pemain pengganti. namun mantan kapten liverpool graeme souness curiga bosbos liverpool sedang menghitung peluang dan risiko. tawaran sebesar itu untuk pemain berusia 31 tahun akan tampak sangat menggoda. pastinya kalau dia pergi itu akan sangat mengurangi harapan dan aspirasi mereka musim ini. sangat. mereka mungkin akan melihat ke bagaimana nilainya dalam beberapa tahun kata souness dilansir talksport. dia salah mungkin akan bilang ke mereka beri kami waktu setahun lagi sebab liverpool dalam masa transisi dan mereka tampil luar biasa akhir pekan lalu di markas newcastle. lalu para pemilik klub akan berpikir kalau mereka menjualnya satu dampak kerusakannya. itu akan mudah dihitung. ada 20 gol lebih yang dicomot dari tim anda. siapa yang akan mendapatkan golgol itu kalau dia hengkang mereka ini pebisnis tangguh dari amerika utara. mereka akan berpikir setahun lagi seberapa banyak yang bisa kita dapatkan dari mo salah akankah masih akan ada yang menawarnya apakah mo salah bakal cedera atau mungkin dia tampil buruk. jadi saya enggak akan kaget kalau mereka menerima tawaran itu. saya akan kecewa sebagai suporter liverpool tapi saya tak akan kaget. enggak ada pengganti yang jelas yang bisa mendapatkan 20 gol. ini patut diperhatikan imbuhnya. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 