 messi di miami awal sendirian ke manamana kini makan saja dijaga lionel messi tak lagi bisa bebas sendirian di amerika serikat. bintang baru inter miami itu kini dijaga superketat bahkan untuk sekedar makan di luar. messi menjadi artis baru di as usai pindah ke inter miami. performa gilanya membuatnya menjadi selebritis yang kian digandrungi. messi datang ke inter miami pada bulan juli usai meninggalkan paris saintgermain. setelah melakoni laga internasional bersama argentina pemilik 7 ballon dor itu baru terbang ke florida. di awal kedatangannya tampak messi cukup menikmati kehidupan secara wajar. sempat viral fotonya santai berbelanja sendirian yang memunculkan stigma bahwa sepakbola memang kurang laku di as. setelah messi bermain untuk inter miami kehidupan messi tampak berubah. messi terlihat makin digilai para fans. lionel messi menjadi buruan banyak orang. sampai kini ada bodyguard yang selalu menjaganya ke mana pun ia pergi. yassin choiko mantan tentara as ahli mma dan tinju menjadi bodyguard paling depan yang menjaga messi. pria berkepala plontos itu direkrut untuk menjaga pemain yang mengantar argentina juara piala dunia 2022 itu dengan ketat. tak cuma messi keluarganya juga dilindungi yassin. yassin tampak total menjaga messi. usai laga di mls lalu misalnya yassin sampai mengikuti ke mana messi bergerak dari pinggir lapangan. barubaru ini misalnya terekam sebuah momen yassin sedang berkeliling di sebuah restoran. usut punya usut ia sedang mengecek lokasi sebelum messi datang ke tempat makan itu. yassin le bodyguard de messi qui inspecte le périmètre du restaurant hier soir avant larrivée du goat. pic.twitter.comfdhr1mofgc kemudian seperti sudah diprediksi messi dikepung penggemar usai keluar dari restoran. dan yassin chioko dengan kuat mengamankan la pulga untuk bisa masuk ke mobilnya. ياسين يقوم بحماية بطل العالم من المضايقات خلال خروجه أمس من المطعم pic.twitter.comnvamvupmqq di inter miami messi memang tampil menggila. ia bisa membuat 11 gol dari 9 laga dan sudah membantu memenangkan gelar leagues cup 2023. messi juga membawa inter miami ke final us open cup 2023. performanya langsung memberi dampak ke miami. tak heran jika kini messi menjadi bintang sepakbola nomor satu di as. dari awalnya belanja sendirian kini dijaga superketat. itulah lionel messi. 