 optimisme rachmat irianto persib mampu tumbangkan pss sleman persib bandung bakal menghadapi pss sleman dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan gbla sabtu 28102023. geldang persib rachmat irianto optimistis bisa meraih tiga poin. maung bandung bakal menjamu pss pada laga penutup putaran pertama liga 1 20232024. rachmat irianto optimistis persib mampu menjaga tren positifnya. persib tak terkalahkan dalam sembilan laga terakhirnya di liga 1. jelas kami ingin tiga poin untuk menjaga tren tanpa kekalahan. jadi tiga poin harus kita dapatkan kata irianto rabu 25102023. irianto mengaku saat ini tim fokus untuk meningkatkan kebugaran. setelah itu dikatakan dia para pemain dan tim pelatih bakal menganalisa video pertandingan pss. masih recovery. jadi kita belum tahu siapa yang main siapa yang duduk di bangku cadangan saya belum tahu. jadi kita masih recovery katanya. irianto kerap dimainkan di berbagai posisi yakni gelandang bertahan bek kanan dan bek tengah. dalam tujuh laga berturutturut irianto juga ditunjuk bojan hodak menjadi starter. irianto sempat absen saat persib melawan borneo fc di stadion segiri samarinda sabtu 21102023. irianto tak bisa bermain karena skorsing kartu kuning. persib bermain imbang pada laga itu 11. meski sempat absen irianto mengaku tetap menjaga kondisi fisiknya agar tetap siap tempur saat berjumpa super elang jawa julukan pss. tentu kondisi fisik saya jaga sendiri karena di rumah saya berlatih sendiri di rumah ucap irianto. 