 wataru endo di antara liverpool dan mimpi juara piala asia wataru endo sedang menikmati penampilan apiknya bareng liverpool. namun untuk sementara ia harus meninggalkan the reds demi bergabung dengan timnas jepang. itu karena timnas jepang akan bermain di piala asia 2023. apalagi endo merupakan kapten timnas jepang. dikutip dari detiksport liverpool mendatangkan endo pada bursa musim panas 2023. merseyside merah mendatangkan gelandang 30 tahun itu dari vfb stuttgart seharga 16 juta paun. endo perlahan mulai membuktikan dirinya bersama liverpool. dia jadi gelandang jangkar yang mumpuni dan mampu membawa the reds ke puncak klasemen sementara premier league. kiprah gemilang wataru endo di liverpool harus terhenti sementara di awal 2024. dia dipanggil ke timnas jepang untuk turnamen piala asia di qatar. liverpool tidak hanya kehilangan endo di awal tahun 2024. bintang mereka mohamed salah juga dipanggil timnas mesir untuk gelaran piala afrika di pantai gading. endo mengakui dirinya agak berat meninggalkan liverpool ketika lagi dalam performa terbaik. namun dia tak bisa meninggalkan tanggung jawabnya sebagai kapten timnas jepang untuk membawa negaranya juara piala asia. tentu saja saya ingin bertahan di sini bersama liverpool namun sebagai pemain tim nasional hal ini penting bagi saya karena saya adalah kapten kata endo dilansir dari laman liverpool. saya sekarang fokus pada tim nasional dan hanya melakukan yang terbaik. saya ingin meraih hasil bagus di piala asia tapi itu berarti saya harus bertahan lebih lama di qatar sambungnya. saya ingin kembali dengan gelar piala asia. saya yakin liverpool bisa tampil baik tanpa kehadiran saya dan mo salah endo menuturkan. jepang tergabung di grup d pada piala asia 2023. samurai biru satu grup bersama timnas indonesia irak dan vietnam. 