 piala dunia u17 optimis dongkrak okupansi hotel di surabaya hingga 80 ajang piala dunia u17 diharapkan bisa menggenjot okupansi hotel di surabaya. ini setelah stadion gelora bung tomo gbt menjadi salah satu venue piala dunia yang akan digelar pada november mendatang itu. ketua perhimpunan hotel dan restoran indonesia phri jawa timur dwi cahyono mengatakan meski kejuaraan sepakbola itu berskala kelompok usia namun tetap berpotensi menarik kedatangan suporter dari negara peserta. sehingga wisatawan asing banyak berkunjung ke surabaya dan daerah sekitar. kita optimistis setiap ada event apapun itu yang ada di surabaya pasti berdampak baik pada okupansi seperti ring satu dekat stadion diharapkan bertambah 20 persen bisa sampai 7080 persen kata dwi senin 2102023. potensi kedatangan wisatawan tidak hanya dari luar negeri tapi juga dalam negeri. phri selalu berkoordinasi dengan pemerintah kota surabaya dan panitia tentang apa saja yang harus disiapkan kita minta dilibatkan dalam persiapan itu imbuhnya. untuk transportasi phri siap mengakomodasi kebutuhan para wisatawan. baik dari hotel menuju lokasi pertandingan maupun ke tempat pariwisata. karena sudah ada vendor rental transportasi untuk penjemputan dan pengantaran. menurutnya dengan gelaran piala dunia u17 ini bisa dijadikan sebagai cara mempromosikan produk milik pelaku usaha mikro kecil dan menengah umkm. karena menjual pernakpernik kejuaraan. kita juga bekerja sama dalam hal suvenir kebutuhan hotel nanti tinggal branding saja kita menunggu logo resminya tandas dwi. diketahui gelaran piala dunia u17 dijadwalkan dibuka pada tanggal 10 november 2023 di stadion gbt surabaya. tim nasional indonesia u17 memainkan tiga pertandingan di stadion tersebut. nantinya anak asuh bima sakti membuka perjalanan di turnamen kelompok usia tersebut dengan menghadapi tim nasional ekuador u17. 