 barcelona masih pilihan utama lewandowski musim depan masa depan bomber barcelona robert lewandowski mulai diperbincangkan. namun sang pemain menegaskan dirinya akan tetap berkostum blaugrana. kontrak penyerang asal polandia di barcelona sendiri masih panjang hingga 2026. namun sang pemain mulai diisukan untuk hengkang. nama lewandowski sendiri mencuat untuk meramaikan liga arab saudi. dilansir dari detiksport sang pemain bahkan sudah pernah mendapatkan dua kali tawaran namun keduanya ditolak. namun upaya liga arab saudi untuk kembali membujuk sang pemain tak habis. di bursa transfer mendatang kemungkinan lewandowski akan kembali digoda. akan tetapi mantan penyerang bayern munich ini menyatakan kesetiaannya kepada barcelona. dia menegaskan tak akan kemanamana dan tetap di barcelona. bagiku semuanya sudah jelas dan aku tahu di mana aku akan berada di musim depan dan aku akan tetap seperti itu. aku sudah bilang berkalikali sebelumnya dan tidak ada yang berubah di sini katanya. di satu hari seseorang menulis satu hal dan di hari lainnya kabarnya betulbetul bertolak belakang. tidak ada gunanya sih mengikuti gosipgosip. aku tidak membacanya ucap lewandowski menambahkan. lewandowski masih menjadi andalan lini serang barcelona. di musim pertamanya berkostum barcelona pemain berusia 35 tahun itu mengemas 33 gol. dia juga membantu barcelona menjuarai laliga dan piala super spanyol. untuk musim kedua lewandowski sempat mengalami fase sulit. namun usai pergantian tahun dia digdaya lagi dengan 19 gol tercipta dari 38 laga di semua kompetisi.. 