 nathan tjoeaon tak sabar mau bertemu fans indonesia lagi nathan tjoeaon sangat terkesan dengan para pencinta sepakbola indonesia. dia pun tak sabar untuk bertemu kembali. nathan tjoeaon sempat datang ke stadion gelora bung karno jakarta saat timnas indonesia mengalahkan brunei darussalam 60. di selasela kedatangannya menyaksikan timnas indonesia di kualifikasi piala dunia 2026 nathan tjoeaon juga diperkenalkan ke presiden indonesia joko widodo. dia juga mendapatkan banyak dukungan di media sosial dari fans asal indonesia. respons yang baik dari publik tanah air membuatnya tak sabar untuk kembali bertemu. terima kasih buat dukungan dari indonesia terima kasih untuk para followers indonesia di media sosial saya sangat menghargai kalian saya enggak sabar bertemu kalian nanti semoga saja kata nathan tjoeaon dalam keterangan pers. pria yang bermain untuk swansea city itu direncanakan bakal dinaturalisasi. nathan tjoeaon tampaknya sudah setuju dan prosesnya bakal dimulai secepatnya. dia saat ini belum membuat debut. meski tak tahu kapan dimainkan nathan tjoeaon bakal terus berlatih keras. belum tau saya sekarang fokus bekerja keras di sesi latihan dan mencoba menunjukkan ke pelatih bahwa saya dalam kondisi siap siap setiap hari jadi dia pelatih bisa percaya kepada saya dan dia memberikan debut ke saya jadi hanya menunggu momennya jelasnya. 