 mu mau jual sancho siapa minat perseteruan jadon sancho dan eric ten hag berujung pada bakal dijualnya sang winger. manchester united dikabarkan siap menjual sancho pada bursa transfer januari. jadon sancho sudah dikeluarkan dari skuad utama manchester united usai drama perseteruannya dengan sang pelatih erik ten hag. ten hag menyebut tak memasukkan sancho dalam skuad mu saat berlaga melawan arsenal karena level sancho tak cukup mumpuni. sancho pun membalas lewat cuitan di media sosial. ia mengaku lelah dijadikan kambing hitam. namun cuitan itu kemudian dihapus. dilansir detiksport dari dailystar jadon sancho dibekukan dari skuad utama manchester united sampai batas waktu yang tidak ditentukan. namun rumornya petinggi mu bakal menjual sancho sebagai langkah tegas untuk pemain inggris tersebut. jadon sancho dirumorkan bakal masuk dalam daftar jual pada bursa transfer musim dingin januari 2023. tak menutup kemungkinan pemain berusia 23 tahun bakal dijual ke tim rival mu di liga inggris. pada 2021 manchester united membeli sancho dari borussia dortmund sebesar 73 juta pounds atau setara rp 13 triliun. kini mu siap jual rugi dengan harga mulai dari 50 juta pounds atau setara rp 944 miliar. tim nama yang berminat 