 sindirsindiran scholes dan lingard di media sosial paul scholes dan jesse lingard terlibat perang argumen di media sosial. kedua mantan penggawa manchester united itu saling sindir. hal itu dipicu dari komentar scholes paad unggahan lingard yang sedang berlatih di gym. mantan gelandang mu itu menyindir lingard yang terkesan cuma berlatih. apakah kamu hanya akan bermainmain di gym atau benarbenar akan bermain sepak bola tulis scholes di koloom komentar. komentar scholes itu merujuk pada situasi lingard yang juga belum dapat klub sejauh ini. terakhir lingard membela nottingham forest namun tak diperpanjang kontraknya. kemudian jesse lingard mengunggah lagi foto sedang berlatih sepakbola. kali ini pemain 31 tahun itu sedang menendang bola dan langsung dikomentari paul scholes lagi. itu dia jess sebuah bola... sindir scholes. paul scholes has left another comment on jesse lingards latest instagram post pic.twitter.comtamn8ft2c5 lingard akhirnya membalas komentar seniornya itu. postingan saya yang lain juga sebuah bola balasnya. scholes kemudian membalas lagi sekarang anda cuma butuh 10 orang lagi bersama anda cibirnya. lingard kesulitan dapat klub sejauh ini. setelah membela nottingham forest belum ada yang menampungnya lagi. mantan penggawa manchester united pada 20112022 itu beberapa kali dirumorkan dengan sejumlah klub dari inter miami barcelona hingga klub dari arab saudi. belum ada yang serius meminang jesse lingard. 