 akui keteteran di babak kedua pelatih bekasi city puji comeback psim pelatih fc bekasi city widyantoro memuji permainan psim jogja yang menguasai jalannya pertandingan babak kedua di putaran kedua liga 2 20232024. big match grup b liga 2 20232024 antara fc bekasi city vs psim jogja di stadion singaperbangsa karawang senin 6112023 berakhir dengan kemenangan tuan rumah dengan skor 31. bekasi city tampil mendominasi di babak pertama dengan mencetak tiga gol langsung melalui brace saldi amiruddin menit ke16 dan ke38 serta hambali tolib di menit ke27. sementara satusatunya gol psim jogja dicetak oleh savio sheva di menit ke51. sempat dominan di babak pertama bekasi city tampak kendur saat memasuki babak kedua. alhasil psim jogja mampu menguasai keadaan hingga akhirnya bisa mencetak satu gol. permainan yang apik dari psim jogja di babak kedua lantas mendapat pujian dari widyantoro yang menyebut skuad asuhan kas hartadi itu bermain tanpa tekanan atau nothing to loose saat babak kedua. meski begitu menurut widyantoro hal itu justru menjadi pelajaran penting untuk para pemainnya agar bisa menangani situasi di laga selanjutnya. sebenarnya kami mau menurunkan tensi di babak kedua agar mereka psim terpancing keluar dari pertahanan. ternyata mereka malah keluar semua. psim malah nothing to loose jadi kita keteteran kata widyantoro di sesi jumpa pers senin 6112023. tapi itu evaluasi bagi kami kalau lawan kasih pressure kita harus gimana sambungnya. kemenangan ini tentu menjadi sangat berarti bagi widyantoro. apalagi bekasi city semakin kokoh di puncak klasemen dengan 16 poin meninggalkan psim jogja di posisi kedua dengan 13 poin. tak hanya itu laskar kuda hitam juga memperpanjang rekor positif kemenangan atas psim jogja. setelah pada pekan pertama bekasi city berhasil menang dengan skor 32 di stadion mandala krida. 