 libur panjang usai pemain pss kembali berlatih ini bocoran latihannya pss sleman menggelar latihan perdana setelah libur dua pekan sejak 18 desember 2023. pelatih risto vidakovic mengungkapkan menu latihan super elang jawa jelang laga lanjutan liga 1 20232024. diketahui kim kurniawan dkk akan menghadapi persikabo 1973 di laga perdana usai jeda kompetisi di stadion maguwoharjo pada minggu 422024 pukul 19.00 wib. dalam latihan yang digelar di lapangan pakembinangun sleman pada senin 812024 sore itu risto vidakovic membocorkan menu latihan perdana penggawa super elja. latihan perdana hari ini kami hanya melakukan latihan perkenalan. para pemain datang setelah libur dua minggu ujar risto dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja senin 81. kami hanya memberikan pemanasan sedikit untuk mereka. minggu ini kami akan memulai dengan intensitas rendah lanjutnya. sementara untuk menu pekan depan risto akan mulai menaikkan intensitas latihan. kemudian kami akan meningkatkan intensitas latihan di pekan depan ujar pelatih kelahiran 5 januari 1969 itu. meski begitu masih ada beberapa pemain yang diketahui belum bergabung bersama pss seperti esteban vizcarra jonathan bustos ricky cawor dan abduh lestaluhu. dijelaskan beberapa pemain tersebut masih dalam perjalanan lantaran baru pulang liburan akhir tahun. yang belum datang vizcarra bistos cawor dan abduh karena masih di perjalanan pungkas risto vidakovic. 