 nasrullo kabirov oh nasrullo kabirov nama nasrullo kabirov mendadak tenar bagi masyarakat khususnya pencinta sepakbola. ia kini jadi sorotan usai kepemimpinannya merugikan timnas indonesia. nasrullo kabirov sendiri jadi pengadil lapangan di laga qatar u23 vs indonesia u23 dalam laga pembuka piala asia u23 2024. laga dalam grup a piala asia u23 2024 itu digelar di stadion jassem bin hamad doha senin 154. tuan rumah menang 20 dan kabirov memimpin jalannya laga namun bikin sejumlah keputusan kontroversial yang merugikan indonesia. keputusan pertama adalah kartu kuning kedua ivar jenner. gelandang naturalisasi indonesia itu diusir usai melanggar saif eldeen. kemudian ada kontroversi saat kabirov batal mengeluarkan kartu merah ke saif eldeen. usai sang pemain melanggar witan sulaeman kabirov sempat mengeluarkan kartu merah namun ternyata kartu kuning yang diberikan kepada pemain qatar itu. wasit juga kemudian memberi kartu kuning kepada shin taeyong. pelatih indonesia itu sempat protes keras atas pelanggaran kepada witan itu. lalu ada beberapa momen di mana kabirov tak bereaksi saat pemain indonesia dilanggar. salah satunya momen marselino ferdinan didorong hingga jatuh oleh hashmi al hussain namun bukan dianggap pelanggaran. dikutip dari detiksport sindiran keras kemudian dilontarkan banyak penggawa garuda. ivar jenner sempat membuat unggahan emoji badut usai diusir keluar lapangan. sementara justin hubner juga mempertanyakan kinerja var. var bagaimana bisa anda memberi penalti sindirnya soal gol pertama qatar yang didapat lewat penalti usai rizky ridho melanggar mahdi salem almejaba. shayne pattynama juga ikutan menyerang wasit dengan lugas. indonesia menghadapi wasit tulisnya dengan emoji badut dan tertawa. kekalahan dari qatar membuat indonesia sementara menjadi juru kunci grup a piala asia u23 2024. tuan rumah memimpin dengan 3 poin diikuti australia dan yordania dengan 1 poin usai keduanya berimbang 00. 