 shin taeyong bahas peluang indonesia kalahkan filipina pelatih timnas indonesia shin taeyong menyebut timnya punya peluang mengalahkan filipina. kekalahan the azkals dari vietnam ingin dimanfaatkannya. filipina kalah 02 saat menjamu vietnam pada laga perdana babak kedua kualifikasi piala dunia 2026 kamis 161112023. kekalahan di kandangnya sendiri dinilai shin taeyong sebagai peluang buat timnas indonesia. menurut shin taeyong timnas indonesia punya peluang untuk mendapatkan hasil serupa seperti vietnam. adapun laga timnas indonesia melawan filipina akan digelar di stadion rizal memorial manila selasa 2111. tim filipina sebelumnya kalah melawan vietnam jadi pastinya kami akan mempersiapkan tim ini lebih menyerang kata shin taeyong dalam keterangannya yang dirilis pssi. itu agar kami bisa memenangkan pertandingan nanti. kami pun akan menyesuaikan situasi laga nanti dan tentu akan mempersiapkan tim dengan baik ujarnya menambahkan. sebenarnya timnas indonesia juga kalah dalam laga perdananya. garuda takluk 15 dari tuan rumah irak di basra international stadium kamis 1611. tiga dari lima gol yang dicetak irak disebut shin taeyong karena kesalahan pemain timnas indonesia sendiri. ia pun mengingatkan pemainnya untuk bisa fokus saat jumpa filipina nanti. jadi yang namanya sepakbola bisa menang dan juga kalah. tetapi memang banyak faktor yang menyusahkan kita mulai dari waktu jet lag dan lainlain tutur shin taeyong. untuk itu saya mengingatkan kembali kepada para pemain agar tidak melakukan kesalahankesalahan yang dilakukan seperti mulai dari gol pertama ke gol ketiga ucapnya. 