 apa iya hubungan luis enrique dan mbappe retak ruang ganti paris saintgermain barubaru ini dikabarkan kurang harmonis. pelatih luis enrique dan pemain bintangnya kylian mbappe disebutsebut bersitegang. keretakan hubungan enrique dengan superstar sepakbola prancis itu muncul setelah psg berimbang 11 di markas borussia dortmund tengah pekan lalu. mbappe dilaporkan frustrasi dengan taktik enrique usai mencetak gol penyama. pelatih spanyol itu menginstruksikan agar psg tidak mengambil risiko sedangkan mbappe menginginkan mengejar gol tambahan demi posisi juara grup. pada prosesnya les parisiens finis sebagai runnerup grup dan terundi dengan real sociedad di babak 16 besar liga champions. jelang pertandingan ligue 1 melawan metz pada kamis 21122023 dini hari wib luis enrique menegaskan dirinya tidak ada masalah dengan kylian mbappe. mantan pembesut barcelona dan timnas spanyol itu menegaskan hubungan mereka sempurna. seperti biasanya kok saya akan bilang sempurna cetus pelatih berusia 53 tahun ini dilansir espnfc. saya tidak tahu mengapa saya terus ditanyai pertanyaan seperti ini. saya sangat dekat dengan sebagian besar pemain dengan kylian sejak awal. dia suka bercanda selalu tersenyum. saya punya hubungan yang dekat dengan dia. kami memang bukan pasangan tapi hampir begitu lah dan itu karena dia tidak ingin kami demikian seloroh luis enrique meredam gosip keretakan hubungannya dengan mbappe. 