 kans terakhir ronaldo vs messi... di 2025 cristiano ronaldo batal reuni dengan lionel messi di laga al nassr vs inter miami. akankah di tahun 2025 mendatang kedua tim akan bertemu lagi al nassr vs inter miami akan tersaji dalam ajang riyadh season cups pada jumat 22 pukul 01.00 dini hari wib di stadion kingdom arena. laga itu merupakan ajang uji coba yang kali ini mempertemukan al hilal al nassr dan inter miami. sayangnya cristiano ronaldo harus absen. dirinya alami cedera sejak 23 januari sehingga harus menepi. cederanya cr7 bahkan sudah membatalkan tur asia al nassr ke china di akhir januari kemarin. dua laga di sana batal digelar. sedianya pecinta sepakbola akan menyaksikan dua megabintang cristiano ronaldo vs lionel messi. keduanya merupakan pesepakbola terbaik abad ini dan punya sejarah rivalitas tinggi. ronaldo pernah berseragam real madrid dan messi jadi ikonnya barcelona. apa daya para pecinta sepakbola harus gigit jari karena gagal melihat last dance keduanya. usa today melansir kans cristiano ronaldo kontra lionel messi mungkin masih bisa tersaji di musim dingin 2025 mendatang. sebab keduanya masih samasama terikat kontrak di klubnya masingmasing dan merupakan tahun terakhir keduanya di klubklubnya. lebih dari itu messi sudah dua musim terakhir ikuti riyadh season cups. diyakini messi wajib main di laga tersebut dalam perjanjian dirinya menjadi brand ambassador arab saudi. inter miami pun akan mendapat pemasukan yang tidak sedikit dengan mengikuti ajang tersebut. malah klubnya david beckham itu masih akan terus gencar promosi ke kawasan asia. yang pasti para pecinta sepakbola akan banyak berdoa. semoga di tahun depan nanti duel al nassr vs inter miami kembali tersaji dan ronaldo serta messi bisa bebas dari cedera. 