 tawa ronaldo usai tak masuk 10 pemain top dunia tahun 2023 erling haaland jadi pesepakbola top dunia tahun 2023. ia menduduki peringkat pertama yang dilansir international federation of football history statistic iffhs. dari 10 pesepakbola top yang dirilis tak ada nama cristiano ronaldo. absennya ronaldo dari daftar tersebut membuatnya bereaksi. ia hanya tertawa menanggapi daftar nama pesepakbola top dunia tersebut. respons ronaldo tersebut diungkapnya lewat emoji. iffsh sendiri merupakan organisasi yang mencatat rekor dan statistik pesepakbola yang sudah berdiri sejak tahun 1948 di jerman. dalam daftar 10 pemain terbaik dunia tersebut haaland menduduki peringkat pertama kemudian disusul kylian mbappe dari psg dan lionel messi dari inter miami. kemudian daftar pemain lainnya berturutturut yakni rodri 4 jude bellingham kevin de bruyne harry kane bernardo silva vinicius jr dan lautaro martinez. cristiano ronaldo mendapat peringkat ke11. peringkat tersebut lalu diunggap media portugal a bola di sosmednya. unggahan itu kemudian dikomentari cristiano ronaldo dengan emoji tertawa. padahal ronaldo telah bermain di liga arab saudi bersama al nassr sepanajng 2023 dan tetap menjadi jagoan di timnas portugal. sepanjang 2023 ronaldo mencatatkan 53 gol sepanjang tahun ini untuk klub dan timnasnya. unggul atas mbappe dan kane dengan masingmasing 52 gol. 