 liga 2 psim vs psms sore nanti ini prediksi skorsusunan pemain psim jogja akan menghadapi psms medan di babak 12 besar liga 2 20232024. berikut head to head kedua tim prediksi susunan pemain dan skor. psim jogja menjamu psms medan di laga kedua grup x di stadion mandala krida jogja pada jumat 1212024 pukul 15.00 wib. persaingan memang cukup ketat di grup x yang diisi psim semen padang psms dan persiraja. dari keempat tim tersebut belum ada yang meraih kemenangan di mana pada laga perdana seluruh tim kompak memetik satu poin. di laga sebelumnya psim jogja menahan imbang semen padang di laga away dengan skor 11. sementara psms ditahan imbang persiraja dengan skor 00. sementara itu di laga nanti psim memang lebih diuntungkan karena hampir menurunkan full team. hanya savio sheva saja yang masih absen karena diganjar kartu merah. di sisi lain psms kehilangan bek andalannya yakni derry rachman dan fardan harahap yang dibekap cedera. menilik rekor pertemuan kedua tim tercatat keduanya baru bertemu satu kali. tepatnya pada kompetisi liga 2 20222023 yang berakhir dengan skor 00. menarik untuk disaksikan mampukah psim jogja memanfaatkan skuad pincang psms medan untuk meraih kemenangan di laga nanti 20 januari 2021 psim jogja 00 psms medan psim jogja 4231pancar nur widiastono samuel christianson kim bongjin achmad faris dias angga hariono ghulam fatkur alfriyanto nico ari maring nyoman sukarja augusto neto. pelatih kas hartadi psms medan 433abdul rohim kurniawan karman joko susilo kim kisu hamdi sula ichsan pratama munadi guntur triaji nico malau ikhsan chan rachmad hidayat. pelatih miftahudin mukson psim jogja 40 imbang 30 psms medan 30 