 belajar dari kesalahan persib siap rebut 3 poin dari barito putera persib bandung bersiap melakoni laga di pekan ke25 liga 1 menghadapi tuan rumah barito putera. pelatih persib bojan hodak mengaku telah belajar dari kesalahan di laga sebelumnya saat gagal menang di penghujung laga. duel persib vs barito akan tersaji di stadion sultan agung bantul jumat 2322024 besok pukul 19.00 wib. persib menargetkan poin penuh di laga nanti demi mengamankan posisi empat besar. jelang melawan barito bojan hodak mengaku telah belajar dari kesalahan. di laga sebelumnya menghadapi persis solo persib gagal menang karena kebobolan di akhir pertandingan. hal itu membuat maung bandung terpaksa berbagi angka dengan persis. kami juga di laga sebelumnya bermain dengan bagus tapi sayangnya melakukan dua kesalahan. jadi saya harap pemain belajar akan hal itu. saya juga berharap besok kedua tim bermain dengan bagus dan kami bisa meraih kemenangan ucap bojan kamis 2222024. meski di atas kertas diunggulkan namun bojan menegaskan timnya tidak memandang sebelah mata barito putera. hal itu terbukti setelah persib juga gagal menang melawan barito di putaran pertama. saat itu laga berkesudahan dengan skor 11. karena barito adalah tim berpengalaman bahkan saat kami bermain di bandung laga berjalan dengan sulit. semoga kami bisa menunjukkan perbaikan dan mendapat hasil positif ujarnya. bertandang menghadapi barito bojan memboyong 21 pemain. namun pelatih asal kroasia ini tidak bisa memainkan salah satu pemain andalannya edo febriansyah. bel kiri yang juga pemain berlabel timnas indonesia ini absen karena menjalani hukuman akumulasi kartu kuning. edo karena sudah mendapatkan empat kartu kuning pungkasnya. 