 saat cristiano ronaldo relakan gagal hattrick demi rekan setim cristiano ronaldo bisa saja cetak hattrick saat al nassr bungkam al shabab. namun kesempatan tendangan penalti direlakan ronaldo untuk diberi ke rekan setim. al nassr menjamu al shabab dalam lanjutan liga arab saudi. rabu 308 dini hari wib. tuan rumah menang telak 40. cristiano ronaldo cetak brace dari dua titik penalti. sementara dua gol lainnya dikemas sadio mane dan sultan al ghannam. cristiano ronaldo sebenarnya bisa saja hattrick. al nassr dapat hadiah penalti ketiga setelah iago santos melakukan handsball. ronaldo yang sudah maju ke titik putih lantas memberikannya kepada rekan setimnya abdulrahman ghareeb. ghareeb sang penyerang sayap memang belum bikin gol di musim ini. cr7 pun merelakan kesempatan hattrick untuknya. sayangnya eksekusi ghareeb gagal. tembakannya kena tiang meski kemudian dirinya mendapat bola pantulan dan ditendang lagi yang berujung gol. namun wasit menganulirnya sebab ghareeb mengontrol bola dulu alias tidak disepak langsung setelah mendapat sentuhan kedua. ronaldo giving the ball to ghareebwhat a leader pic.twitter.comp1xrppnuwu aksi cristiano ronaldo dipuji oleh para fans sepakbola. bisa saja ronaldo bikin hattrick namun dirinya mengalah agar bisa membangkitkan semangat rekan setim. pun sejauh ini ronaldo jadi pemain paling tajam di liga arab saudi. ronaldo sudah kemas lima gol al nassr juga pelanpelan kembali ke papan atas sementara duduk di peringkat keenam dengan enam poin. 