 skor 11 tutup babak pertama persis solo vs persita skor imbang 11 menghiasi papan skor babak pertama laga persis solo melawan persita tangerang. gol persita dicetak hassan pada menit ke20 dan disamakan oleh roni pada menit ke41. laga persis melawan persita pada pekan ke33 liga 1 20232024. laga itu dihelat di stadion manahan solo jumat 2642024 pukul 15.00 wib. pelatih persis milomir seslija menurunkan gianluca rian miziar jaimerson alfath faathier eky taufik taufiq febriyanto messidoro sho yamamoto althaf indie zanadin fariz roni. sementara pelatih persita luis duran memainkan kartika ajie javlon guseynov christian rontini mario jardel m toha m badrian ilham sin yeong rifky dwi abrizal umanailo alan brown hassan nader. jual beli serangan langsung mewarnai awal laga. kedua tim berlomba untuk mencetak gol cepat terlebih dahulu. hingga menit ke10 belum ada peluang berbahaya yang tercipta. persita melakukan tembakan yang mengarah ke gawang melalui tendangan bebas javlon pada menit ke13 namun bisa dengan mudah diblok oleh gianluca. gol gol pertama berhasil dicetak persita melalui hassan pada menit ke20. memanfaatkan salah umpan dari althaf ke taufiq hassan mencuri bola dan langsung melakukan tusukan ia kemudian melepaskan tembakan dari luar kotak penalti yang gagal diantisipasi gianluca. persis yang tertinggal satu gol sulit mengembangkan permainan karena kokohnya pertahanan laskar cisadane. sebaliknya permainan persita lebih cair. hassan mendapatkan kartu kuning pada menit ke31 usai melanggar rian miziar. gol laskar sambernyawa berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke41. berawal dari umpan cerdas jaimerson ke sho yamamoto langsung diteruskan ke roni yang lepas dari pengawalan bek persita. roni yang berhadapan dengan kiper berhasil melepaskan tembakan terarah ke jala gawang. babak pertama persis solo vs persita tangerang berakhir sama kuat 11. 