 arsenal fokus penuh ke newcastle united arsenal menegaskan fokus penuh ke newcastle united. the gunners dijamu the magpies dalam lanjutan premier league. pertandingan arsenal dengan newcastle berlangsung di st james park minggu 5112023 dini hari wib. laga itu akan kickoff pada pukul 0.30 wib. arsenal mempunyai misi bangkit dalam laga itu. sebelumnya the magpies menelan kekalahan 13 dari west ham united dalam 16 besar liga inggris. manajer arsenal mikel arteta menegaskan bahwa newcastle bukan lawan yang mudah. the toon army merupakan salah satu lawan yang sudah untuk ditaklukkan oleh the gunners. salah satu yang terbesar. itu salah satu tempat untuk disambangi dan menang. kami sudah melakukan itu dan tak ada hal baru kami tahu apa yang kami harapkan. sangat jelas apa yang mereka lakukan kekuatan mereka seperti apa dan sebesar apa kesempatan untuk kami. kami akan mencoba untuk menjalani laga seperti yang kami inginkan kata arteta di situs arsenal. arsenal saat ini ada di papan atas klasemen liga inggris. dalam 10 pertandingan yang sudah dijalani the gunners memetik tujuh kemenangan dan tiga hasil imbang. tim london utara ada di posisi kedua dengan raihan 24 poin. arteta tak mau berandaiandai jauh ke depan pada musim ini. dia pun menegaskan arsenal fokus penuh ke newcastle. ini sepakbola laga berikutnya ya laga berikutnya. hari berikutnya anda harus fokus dan fokus dan energi penuh kami sekarang untuk mengalahkan newcastle kata arteta. 