 jihad ayoub kembali ke pss sleman siap hadapi bhayangkara fc gelandang pss sleman jihad ayoub akan kembali ke sleman meski masih dibekap cedera. pelatih super elang jawa risto vidakovic mengungkapkan kondisinya jelang lawan bhayangkara fc. diketahui jihad ayoub dibekap cedera hamstring yang dia dapatkan ketika pss sleman menghadapi psis semarang pada desember 2023 lalu. pemain berpostur 187 cm itu diungkapkan akan segera kembali ke sleman usai diberi waktu istirahat usai membela timnas lebanon di piala afc 2023. jihad ayoub datang tanggal 14. dia akan bergabung dengan tim setelah istirahat ujar pelatih pss sleman risto vidakovic saat ditemui detikjogja selasa 132. risto juga membeberkan kondisi terkini gelandang asal lebanon itu. disebutkan jihad sudah pulih tetapi belum 100 persen. oleh sebab itu jihad berpotensi absen di beberapa laga pss sleman ke depannya. pada laga lawan bhayangkara fc selasa 222 dia dipastikan tak ikut masuk skuad. dia masih belum 100 persen pulih jadi belum ada yang tahu kapan dia bisa kembali bermain ungkap risto. pelatih berlisensi uefa pro itu menegaskan tidak terlalu memikirkan kondisi jihad ayoub yang masih cedera. dia hanya ingin fokus kepada pemain yang siap saja. jadi di momen ini saya tidak ingin membicarakan pemain yang tidak bisa bermain karena membuang waktu saya hanya ingin membicarakan pemain yang siap saja pungkasnya. 