 nathan tjoeaon is back nathan tjoeaon kembali terbang ke qatar setelah sempat pulang ke belanda. dia mendapat izin dari klubnya untuk berjuang membela timnas indonesia di piala asia u23 2024. kabar baik itu disampaikan langsung oleh ketua umum pssi erick thohir. dia menyebut kembalinya nathan bersama garuda muda merupakan kabar baik. kabar baik datang dari belanda yang mana heerenveen akhirnya mengizinkan nathan memperkuat timnas hingga sisa piala asia u23 ujar erick thohir dalam keterangan persnya seperti dikutip detikjabar dari detiksport. heerenveen sebelumnya cuma memberikan izin ke nathan untuk memperkuat timnas indonesia selama fase grup. situasi menjadi berubah setelah indonesia lolos ke perempatfinal. pssi kemudian bergerak meminta heerenveen agar mengizinkan nathan kembali membela timnas indonesia u23. nathan pun mendapat lampu hijau dari klubnya. setelah itu sang pemain langsung kembali terbang ke doha qatar. tentu terima kasih pula untuk seluruh pihak yang terlibat dan memberi dukungan. kini kita fokus menatap laga lawan korsel dengan kekuatan yang utuh erick mengungkapkan. 