 lawan borneo fc layaknya laga final bagi persikabo 1973 persikabo 1973 akan menghadapi pertandingan berat melawan pemuncak klasemen liga 1 borneo fc. pelatih persikabo aji santoso menyebut laga ini ibarat partai final bagi tim asuhannya. laga persikabo 1973 vs borneo fc akan digelar di stadion kapten i wayan dipta bali kamis 22 februari 2024 pukul 15.00 wib. ini jadi laga pertama bagi persikabo yang mulai pekan ke25 mengungsi ke pulau bali. persikabo tengah terpuruk musim ini. dari 24 pertandingan persikabo baru meraih 3 kemenangan. sisanya mereka 8 kali imbang dan 13 kali menelan kekalahan. hasil ini membuat persikabo baru mengoleksi 17 poin dan berada di zona degradasi. sementara borneo fc menjadi pemuncak klasemen sementara dengan 54 poin. jelang menghadapi borneo aji santoso meminta anak asuhnya untuk memaksimalkan waktu 90 menit untuk mengamankan poin. meski tidak bermain di rumah sendiri aji yakin dimas drajad cs bisa memberi perlawanan di laga nanti. memaksimalkan setiap pertandingan dan saya sampaikan 10 pertandingan sisa adalah final karena posisi kita yang kurang baik di klasemen saat ini ucap aji rabu 2122024. memang pertandingan besok melawan borneo tidak mudah pertama mereka dihuni materi pemain yang bagus kedua posisi mereka sekarang lagi di atas dan jadi modal mereka sambungnya. meski bukan laga mudah aji mengingatkan pemainnya bahwa dalam sepakbola semua kemungkinan bisa terjadi. menurutnya para pemain harus bisa menikmati pertandingan dan disiplin. aji menyebut persikabo menargetkan tiga poin di laga nanti. dalam sepakbola tidak ada yang tidak mungkin. artinya pertandingan melawan borneo harus dijadikan motivasi bagi pemain meskipun harus kerja keras. saya minta pemain enjoy menikmati permainan dan mudahmudahan bisa dipahami pemain jelasnya. penting besok kita bisa bermain bagus dan bisa mendapat poin 3 tutup aji. 