 pinthus tersisih m ridwan jadi kiper utama pss sleman di sisa laga pss sleman akan mengerahkan segalanya di empat sisa laga di liga 1 20232024. salah satunya dengan mengganti penjaga gawang utama mereka anthony pinthus ke muhammad ridwan. anthony pinthus sempat menjadi pilihan utama pss sleman di musim ini. kiper berdarah filipina itu telah mencatatkan 25 penampilan dari 30 pertandingan. namun performa pinthus kurang maksimal di beberapa laga terakhir. di putaran kedua liga 1 20232024 dia sudah kebobolan 13 gol. oleh sebab itu pelatih pss risto vidakovic membuat keputusan untuk merotasi penjaga gawangnya di laga sebelumnya kontra madura united. m ridwan yang menggantikan pinthus tampil impresif dengan mencatatkan cleansheet. dia juga melakukan banyak penyelamatan krusial sehingga laga antara madura united vs pss berakhir imbang 00. ridwan bermain sangat bagus keputusan kami tepat melakukan pergantian kiper. dia harus melanjutkan tren positif ini ujar risto kepada wartawan senin 842024. pelatih berpaspor spanyol itu menyebutkan bakal mengandalkan ridwan di sisa laga pss sleman di liga 1 20232024. ridwan sekarang jadi kiper utama kami dia jadi pilihan utama kami. dia main bagus kemarin jadi kalau kondisinya bagus tentu kita andalkan dia di sisa laga sambungnya. lebih lanjut risto turut memberi komentar soal anthony pinthus yang sering membuat kesalahan di beberapa laga. sulit juga kemarin bagi kami soalnya kiper kami pinthus membuat kesalahan. jadi saya pikir dia jangan dihujat lagi biarkan dia lebih berkembang lagi pungkas risto. 