 augusto neto ditandu usai cetak gol debut untuk psim begini kondisinya augusto neto menjadi pahlawan psim jogja usai mencetak gol tunggal kontra pskc cimahi. namun bomber asal brasil ini sempat ditandu keluar karena menderita kram. psim jogja baru saja meraih tiga poin usai mengalahkan pskc cimahi dengan skor 10 di putaran kedua liga 2 di stadion gelora bandung lautan api senin 13112023. kemenangan ini tak lepas dari kontribusi augusto neto yang menjadi pencetak gol semata wayang bagi psim jogja pada menit ke71 setelah memaksimalkan tendangan sudut dari achmad faris ardiansyah. augusto neto tak hentihentinya menjadi sorotan. usai mencetak gol pertamanya untuk psim jogja di laga debutnya bomber berusia 27 tahun itu harus ditarik keluar pada menit ke75 karena ditandu. diungkapkan oleh kas hartadi neto saat itu sedang kram dan harus meninggalkan lapangan pertandingan di laga pskc vs psim jogja itu. kondisinya augusto neto kram jadi kami ganti dia dengan pemain lain tutur kas hartadi saat sesi jumpa pers usai pertandingan. lebih lanjut lagi kas hartadi memberikan komentar terkait dengan dua pemain asing baru yakni kim bongjin dan augusto neto yang terlihat belum adaptasi baik dengan tim. masalahnya ada banyak pemain baru terutama yang asing. memang mereka belum bisa adapatasi dengan tim karena baru dua hari gabung dengan tim sambungnya. selain kim bongjin dan augusto neto pemain baru yang diturunkan kas hartadi adalah pancar nur widiastono yang merupakan penjaga gawang. penampilannya terbilang cukup apik di laga kali ini. sementara itu kemenangan ini tentu sangat berarti bagi psim jogja setelah pekan lalu laskar mataram ditekuk fc bekasi city dengan skor 13. kas hartadi turut mengungkapkan rasa syukurnya. yang pertama saya ucapkan banyak terima kasih kepada pemain yang bermain dan di bangku candangan. kemenangan ini hasil kerja keras pemain semuanya ujar kas dalam kesempatan yang sama. 