 daftar tim lolos 16 besar sepakbola asian games 2023 beberapa tim sudah memastikan lolos ke 16 besar cabang sepakbola asian games 2023. berikut daftarnya. fase grup cabang sepakbola asian games 2023 memang belum rampung. masih ada partai ketiga dari masingmasing grup a sampai f yang akan digelar. meski begitu beberapa negara sudah memastikan lolos ke babak 16 besar. performa apik di fase grup membawanya maju ke babak sistem gugur. sejauh ini sudah ada empat tim yang memastikan lolos ke 16 besar. mereka adalah tuan rumah china uzbekistan dan hong kong serta korea selatan. china dipastikan lolos usai mendulang dua kemenangan di grup a dan mengoleksi 6 poin mengungguli india dan myanmar 3. di laga terakhir china akan melawan bangladesh sementara india vs bangladesh. china dipastikan lolos sebab hasil india vs myanmar tidak akan membuatnya terjun ke posisi tiga. minimal china akan tetap finis sebagai runner up dari grup a asian games 2023. sementara uzbekistan dan hong kong akan maju dari grup c mengingat hanya mereka berdua yang bersaing. suriah dan afghanistan mundur sehingga uzbekistan dan hong kong langsung otomatis ke 16 besar meksi belum bertanding. kemudian korea selatan yang juga dipastikan lolos ke 16 besar. taegeuk warriors sudah mendulang 6 poin hasil dua kemenangan mengungguli bahrain 2 dan thailand 1. di laga terakhir korea akan melawan bahrain sementara thailand vs kuwait. apa pun hasilnya nanti korea dipastikan tetap menjadi juara grup e. beberapa tim secara matematis juga hampir dipastikan lolos ke 16 besar asian games 2023.. korea utara sudah mendulang 6 poin dan masih bersaing dengan taiwan serta indonesia di grup f. sementara beberapa negara harus menentukan nasibnya di laga terakhir seperti iran jepang arab saudi vietnam. kemudian ada pula yang yang berharap lolos dari jalur tim peringkat tiga terbaik seperti thailand dan qatar. 