 here we go viral pasangan mau nikah resmi diumumkan fabrizio romano fans bola niscaya kian akrab dengan here we go yang rutin dilontarkan fabrizio romano jelang transfer pemain. bagaimana kalau untuk pernikahan begini kisah viral tersebut. nama romano yang merupakan jurnalis asal italia cukup akrab di dunia sepakbola karena rutin membocorkan rumor atau potensi transfer pemain. beberapa kali bocorannya pun akurat. dalam mengumumkan bocoran transfer pesepakbola walaupun belum diumumkan klub kalimat here we go biasa romano pakai. nah mengutip tuttogossipnews.it hal itu pula yang dipergunakan oleh pasangan yang hendak menikah. anandhu dan anjali namanya. here we go anandhu siap menandatangani kontrak seumur hidup dengan anjali. tulisan itu muncul di bawah foto besar anandhu dan anjali. dikesankan tulisan tersebut adalah pengumuman dari fabrizio romano menginformasikan bahwa kedua pasangan tersebut bakal resmi berikrar sehidup semati. sejatinya tulisan itu tidak benarbenar berasal dari fabrizio romano. alias editan semata. fanpage.it menduga tulisan itu aslinya berasal dari postingan romano saat mengumumkan bocoran transfer gabri veiga dari celta ke al ahli atau romelu lukaku ke as roma. namun pengumuman menikah anandhu dan anjali itu mencuri perhatian dan viral secara khusus di kalangan penggemar sepakbola yang sudah akrab dengan gaya here we go fabrizio romano. lihat juga video fabrizio romano here we go lionel messi gabung inter miami fc gambasvideo 20detik 