 shin taeyong minta mutu liga indonesia ditingkatkan demi timnas pelatih timnas indonesia shin taeyong berharap mutu liga 1 harus ditingkatkan. menurutnya kompetisi liga yang berkualitas akan berdampak terhadap kemajuan skuad garuda. dilansir detiksport hal itu diutarakan shin taeyong usai timnas indonesia kalah 04 dari australia pada babak 16 besar piala asia 2023 di stadion jassim bin hamad minggu 2812024. hasil itu membuat timnas indonesia tersingkir. skuad garuda dalam empat laga di piala asia 2023 mengalami kekalahan tiga kali dan sekali menang. hasil itu tentunya jelas menunjukkan dimana level sepakbola indonesia di pentas asia saat ini. shin taeyong menyebut dalam membangun timnas yang tangguh harus dimulai dari kompetisi yang bagus. untuk itu pelatih asal korea selatan itu meminta ada upaya meningkatkan mutu liga 1. saya cukup puas dengan peran pssi dan dukungan dari mereka. namun berkalikali saya sampaikan liga indonesia harus lebih kuat kata shin taeyong saat memberikan keterangan. agar karakter timnas indonesia juga bisa ditopang oleh level kompetisi. jadi itulah beberapa perubahan yang sangat diperlukan ujarnya menambahkan. diketahui kompetisi indonesia saat ini masih berada di urutan ke6 di region asean. kondisi ini membuat klub liga indonesia belum punya hak mendapatkan tiket otomatis ke liga champions asia lca. liga 1 saat ini cuma punya jatah satu tiket playoff lca dan satu tiket otomatis playoff piala afc. adapun arema merupakan wakil indonesia terakhir yang bermain di lca pada 2011. 