 menimbang peluang pss sleman lolos dari degradasi pss sleman memiliki peluang untuk lolos dari degradasi dan bertahan di liga 1 musim depan. lalu bagaimana hitungan peluangnya empat tim akan melakoni laga hidup dan mati di pekan terakhir atau 34 liga 1 20232024 untuk bertahan di kasta tertinggi sepakbola indonesia. mereka adalah pss sleman arema fc persita tangerang dan rans nusantara fc. arema fc masih memimpin perolehan poin dari empat tim yakni di posisi ke13 dengan 37 poin. diikuti pss sleman dan persita tangerang yang samasama mengoleksi 36 poin di posisi 14 dan 15. adapun rans nusantara berada di posisi 16 dengan 35 poin. khusus untuk pss mereka dipastikan bertahan di liga 1 jika berhasil menang di laga pamungkas kontra persib bandung pada selasa 3042024 mendatang. laga ini digelar di stadion manahan solo. namun jika laga tersebut berakhir dengan skor imbang pss masih punya kesempatan untuk lolos dari degradasi. syaratnya rans nusantara kalah atau imbang dari psm makassar di laga lainnya. adapun jika pss kalah dari persib skema lolos dari jerat degradasi tidak mudah. sebab super elang jawa harus bergantung dengan tim lainnya yakni rans nusantara dan persita kalah di laga lainnya. oleh sebab itu tim besutan risto vidakovic itu akan berjuang habishabisan di hadapan suporter sendiri kontra persib bandung. sangat sulit bermain bagi kami di situasi seperti ini belum aman dari zona degradasi. bisa dibilang seperti hidup dan mati bagi kami. saya rasa pss juga sudah berjuang melawan segalanya sampai saat ini ujar risto kepada wartawan minggu 2842024. saya harap kami segera bisa menentukan status kami saat main di kandang besok dan kami bisa bertahan di liga pungkas risto. 