 anies pamerkan desain stadion mattoanging 40 ribu penonton ke suporter psm calon presiden capres nomor urut 1 anies baswedan memamerkan desain mattoanging international stadium dengan kapasitas 40 ribu penonton kepada suporter psm makassar. stadion tersebut akan dibangun jika dirinya terpilih jadi presiden ri di pilpres 2024 mendatang. anies memamerkan desain mattoanging international stadium pada sesi penandatangan kontrak politik pembangunan stadion mattoanging di gori artisan building makassar pada sabtu 18112023. anies bahkan telah menyiapkan maket mattoanging international stadion. kami serius bangun stadion di sini bahkan kita sudah siapkan rancangannya. boleh ditunjukin ke depan sekalian. maketnya sudah siap nih sekarang kata anies di hadapan suporter psm makassar. anies mengatakan mattoanging international stadion akan dibangun dengan kapasitas 40 ribu penonton. ia menyebut stadion ini berstandar fifa dan akan menjadi kebanggaan masyarakat sulsel khususnya makassar ke depannya. artinya ketika 45 dekade ke depan anak cucu kita melihat stadion ini mereka akan bilang orang tua kita sudah menyiapkan untuk masa depan ujarnya. nanti kita berharap stadion ini bisa menampung sekitar 40 ribu penonton di sini. 40 ribu penonton bisa tambah anies. anies menjelaskan mattoanging international stadium ditargetkan selesai selama 3 tahun. lokasinya pun di stadion mattoanging yang saat ini rata dengan tanah. proses pembangunannya diperkirakan dari groundbreaking sampai tuntas sekitar 3 tahun doakan bisa sesegera mungkin. ini adalah ikhtiar yang kita akan lakukan samasama jelasnya. anies berjanji akan menuntaskan sengketa lahan yang saat ini menjadi persoalan dalam pembangunan stadion mattoanging. ia yakin bisa menyelesaikan persoalan tersebut dengan bercermin pengalamannya sebagai gubernur dki jakarta periode 20172022. jadi kalau saya sampaikan dulu ketika kita membangun jakarta international stadium pada saat itu pesimisme di manamana. semua mengatakan tidak mungkin sudah pernah. kenapa lahannya ada sengketa. mirip tidak di sini lahannya juga ada sengketa kata anies. jadi insyallah kami akan fokuskan ini satu satu menyelesaikan juga soal sengketa lahannya. bicarakan dengan semua pihak. sabar tenang teduh tuntas. bila itu dikerjakan dengan baik bicara baikbaik insyallah ada jalan keluar dan stadion ini bisa segera dibangun yakinnya. lebih lanjut anies menambahkan stadion tersebut mengkombinasikan konsep arsitektur modern dan lokal sulsel. stadion tersebut juga dikonsep ramah lingkungan. tadi temanteman sudah lihat konsepnya dan menyatukan antara konsep arsitektur modern dengan unsur adat istiadat tradisi yang ada di sulawesi selatan. sebuah kombinasi akar budayanya ada tetapi juga tumbuh dengan konsep arsitektur modern dan konsepnya adalah green building sehingga nanti ini menjadi bangunan ramah lingkungan yang sampai generasi anak cucu kita akan disyukuri. insyallah paparnya. untuk diketahui penandatangan kontrak politik anies dengan suporter ini dihadiri sejumlah politisi dan pejabat di antaranya wakil ketua dprd sulsel muzayyin arif anggota dprd sulsel ismail bachtiar hingga anggota dpd ri tamsil linrung. anies kemudian meneken kontrak politiknya itu di hadapan panglima laskar ayam jantan laj uki nugraha yang juga ketua umum presidium nasional suporter sepakbola indonesia pnssi. 