 bukan hal mustahil kalahkan persib di gbla barito putera siap meredam agresivitas persib bandung pada pertandingan pekan kedelapan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla kota bandung minggu 1382023. barito putera mewaspadai motivasi pemain persib yang sedang tinggi. pelatih barito putera rahmad darmawan mengatakan melawan persib bukanlah pertandingan yang mudah. meski persib belum mendapatkan tiga poin dalam dua pertandingan terakhirnya bersama pelatih bojan hodak rahmad darmawan menilai motivasi persib tengah meninggi demi mendapatkan tiga poin. pelatih yang akrab disapa rd itu pun mewaspadai kebangkitan persib untuk lepas dari zona degradasi. saya melihat satu motivasi yang sangat tinggi diperlihatkan oleh pemain persib. begitu agresifnya mereka bermain dan ini membuat tim kami tentu harus waspada menghadapi kondisi kata rd saat jumpa pers jelang pertandingan melawan persib di stadion gbla sabtu 1282023. saya sudah sampaikan ke anakanak untuk fokus ke bagaimana bermain menghandle satu lawan yang lagi bermain dalam satu motivasi yang sangat tinggi. itu saja yang saya sampaikan intinya pemain siap untuk pertandingan besok ucap rd menambahkan. lebih lanjut rd menjelaskan soal kondisi pemainnya yang masih membutuhkan pemulihan. rd berharap kondisi pemainnya kembali bugar saat hari pertandingan lawan persib. persib diuntungkan satu hari recovery lebih baik dari kita. tapi tiga hari saya rasa cukup kalau pemain disiplin dan kita semua mengontrol kondisi tutur rd. rd telah menganalisa cara persib bermain. mantan pelatih rans nusantara itu mengaku telah menyiapkan strategi khusus untuk meredam dominasi maung bandung. pendekatan kita tentu lebih mengedepankan bagaimana kelebihan persib bermain dan bagaimana kita akan bermain. kita akan fokus kepada organisasi main kita dulu. kata rd. untuk menghadapi persib tadi sudah saya sampaikan antisipasi khusus saya rasa iya. karena memang persib yang tadi sudah saya sampaikan dalam dua pertandingan yang kita lihat dengan nyata mereka bermain sangat agresif apalagi ini bermain di kandangnya kata rd menambahkan. rd menilai persib bakal bermain lebih bagus usai kalah 12 dari persis solo pada pekan lalu. sebab bojan hodak bakal menyempurnakan strateginya setelah melihat beberapa kekurangan dan mengevaluasi permainan persib pada pekan lalu. tentu hasil yang kurang memuaskan kemarin akan mencobanya implementasikan dengan hasil yang baik di pertandingan besok. tentu kita akan sangat mewaspadai itu ucap rd. rd memberikan pemahaman tentang bermain kolektif untuk menghadapi persib besok. ia tak hanya berfokus pada strategi individu. rd juga menyebutkan pada pertandingan besok bagas kaffa dan carli murga bakal absen. sementara itu pemain lainnya tak ada yang mengalami masalah untuk bisa diturunkan pada laga besok. sementara itu pemain gelandang serang barito putera mike rigoberto gelito ott mengaku siap tempur melawan persib. namun pemain yang akrab disapa mike ott itu saat ini timnya fokus melakukan pemulihan. untuk besok kami ingin mendapat hasil yang terbaik mengikuti rencana dari pelatih dan coba meraih kemenangan kata mike ott. mike ott mengatakan semua tim memiliki pemain kunci termasuk persib. namun pemain kelahiran jerman itu hanya ingin fokus pada persiapan timnya. 