 reky rahayu yang kini harus berjuang pulih dari cedera kiper persib bandung reky rahayu mengalami cedera saat latihan. reky mengalami pembengkakan di bagian lututnya. reky rahayu memang belum pernah tampil pada liga 1 20232024. dari 12 laga yang dilakoni persib pada musim ini reky sempat masuk daftar susunan pemain di tiga laga. reky hanya duduk di bangku cadangan saat persib kalah 14 dari psm makassar pada pekan keempat. kemudian saat persib menang 21 atas psis semarang di stadion jatidiri. terakhir saat persib menang 21 atas rans nusantara fc di stadion gelora bandung lautan api gbla pada pekan kesepuluh. reky memang belum menjadi pilihan utama pelatih persib bojan hodak. pelatih asal kroasia itu lebih memilih fitrul dwi rustapa ketimbang reky. fitrul sudah tampil dalam tujuh laga dan kebobolan tujuh gol. reky kini berjuang untuk bisa pulih dari cedera. reky mengalami cedera saat latihan jelang lawan persikabo 1973 pada pekan ke12 liga 1 20232024. sehari sebelum pertandingan derby pasundan itu reky cedera karena salah tumpuan saat terjatuh. dia salah jatuh salah tumpuan. terus terjadi pembengkakan di bagian lutut. dan setelah lakukan penanganan cedera awal lalu dua hari kemudian lakukan pemeriksaan untuk mri kata dokter tim persib rafi ghani rabu 2092023. lebih lanjut rafi mengatakan hasil dari pemeriksaan mri itu menunjukkan adanya masalah yang dialami reky. walhasil tim dokter pun merekomendasikan reky menjalani program khusus. memang ada sedikit gangguan di bagian ligamennya. jadi untuk reky ada program khusus yang kita berikan untuk penguatan kekuatan otot di daerah bagian dan cedera ucap rafi. 