 jawaban singkat mbappe soal rumor transfer ke real madrid kylian mbappe saat ini santer dirumorkan transfer ke real madrid musim depan. saat ditanya wartawan usai laga prancis vs gibralatar di nice minggu 19112023 mbappe menyebut perkara itu akan terjawab nantinya itu sesuatu yang saya tak mau bicarakan terlebih saya sudah melakukannya sejak juni dan itu memengaruhi banyak di timnas kata kylian mbappe kepada telefoot. saya ingin kita bicara lebih banyak soal tim nasional ketimbang saya bicara sesuatu yang nantinya akan terjawab. jadi akan ada waktu untuk membicarakannya terangnya. dikutip dari detiksport mbappe santer dirumorkan akan ke madrid musim depan. pemain 24 tahun itu kini memasuki tahun terakhirnya bersama paris saintgermain yang akan habis pada 2024. mbappe belum juga meneken kontrak baru meski terus disodori psg. les parisiens tak mau rugi kehilangan sang bintang cumacuma sehingga sempat memberi deadline. pemain yang sudah bikin 227 gol itu sempat diancam psg untuk meneken kontrak baru musim panas lalu atau segera cabut. kylian mbappe menolaknya sehingga sempat membuat hubungannya dengan klub memanas. mbappe sempat dibekukan klub sebelum akhirnya kembali dimainkan musim ini. mantan pemain as monaco itu sudah bikin 15 gol dari 15 laga bersama psg sejauh ini. 