 efek manis comeback toni kroos dampak positif comeback toni kroos mulai dirasakan timnas jerman penjualan jersey baru die mannschaft melonjak tajam. dilansir detiksport euforia fans menyambut kembalinya kroos sudah dirasakan. jersey kroos yang kemungkinan memakai nomor 8 paling banyak diburu fans jerman. untuk jersey kandang dan tandang jerman terbaru memang memadukan desain modern dan klasik. sehari setelah jersey terbaru diluncurkan jersey toni kroos terjual dua kali lipat lebih banyak ketimbang lainnya ujar ceo adidas bjorn gulden yang dilansir tageszeitung. toni kroos punya 106 caps dan 17 gol bersama jerman dengan prestasi terbaik adalah juara piala dunia 2014. kroos sejatinya sudah pensiun sejak tiga tahun lalu setelah jerman tersingkir di babak 16 besar euro 2020. kroos beralasan ingin memberikan kesempatan bagi para pemain muda. tapi prestasi jerman yang menukik setelah kegagalan lolos dari fase grup piala dunia 2022 dan serangkaian hasil buruk menuju euro 2024 membuat kroos berubah pikiran. pemain 34 tahun itu akhirnya memutuskan comeback karena merasa wajib membimbing skuad muda jerman agar bisa bersaing dan menjadi juara. apalagi jerman cuma ditangani julian nagelsmann yang berstatus pelatih interim. kroos akan melakoni laga perdana setelah comeback saat menghadapi prancis 233 dan belanda 263. artikel ini telah tayang di detiksport. baca selengkapnya di sini. 