 tiba di turki timnas indonesia langsung latihan timnas indonesia sudah tiba di turki untuk menjalani pemusatan latihan. skuad garuda sedang bersiap menatap piala asia 2023. skuad asuhan shin taeyong tiba di turki kamis 21122023 dini hari wib. mereka tak lamalama beristirahat langsung menggelar latihan di lapangan samping hotel titanic deluxe golf belek antalya turki. kiper timnas muhammad riyandi mengungkap menu latihan pertama setibanya di negeri transkontinental. latihan hari ini lebih ke recovery dan mengembalikan fisik kita. anakanak antusias di latihan hari ini jelas penjaga gawang muhammad riyandi. penyerang timnas ramadhan sananta bercerita mengenai perjalanan jauh yang ditempuh. mereka harus bertolak ke doha qatar terlebih dahulu lalu ke turki. kita memang jauh perjalanannya sekitar 24 jam dari jakarta ke doha lalu i̇stanbul dan antalya. kondisi memang sangat lelah dan fokus di hari pertama ini hanya recovery saja mungkin besok mulai intensitas tinggi. tadi pemanasan jogging dan sedikit latihan core ujar penyerang ramadhan sananta. piala asia 2023 berlangsung pada 12 januari 10 februari 2023. indonesia tergabung di grup d bersama irak vietnam dan jepang. sebelum berlaga di pesta sepakbola negara asia indonesia akan beruji coba dengan libya dan iran. 