 piala dunia u17 brasil atau inggris yang bisa kuasai grup c grup c di piala dunia u17 dinilai bakal sengit persaingannya. namun brasil dan inggris diprediksi bisa melaju dari grup itu. piala dunia u17 2023 berlangsung di indonesia. ajang ini dimulai pada 10 november sampai 2 desember. nah di grup c ada brasil inggris iran dan kaledonia baru. pengamat sepakbola nasional mohamad kusnaeni memprediksi brasil akan keluar sebagai penguasa grup tersebut. alasannya brasil menyandang status sebagai juara bertahan piala dunia u17. tak hanya itu tim samba juga diperkuat dengan talentatalenta muda berbakat seperti kaua elias dan rayan yang berkontribusi besar membawa brasil menjuarai conmebol sudamericano u17 2023. brasil ini juara bertahan dan pemainnya juga selalu bagus kata kusnaeni atau yang akrab disapa bung kus saat dihubungi wartawan. adapun inggris menurut kusnaeni saat ini tidak memiliki komposisi pemain istimewa jika dibandingkan dengan skuad yang menjuarai piala dunia u17 2017 lalu. kala itu inggris diisi pemainpemain berbakat seperti phil foden jadon sancho conor gallagher hingga emile smith rowe yang sekarang membela klubklub papan atas liga inggris seperti manchester city manchester united chelsea dan arsenal. walaupun pemain sekarang tidak sebagus saat menjadi juara piala dunia 2017 secara materi mereka merata. inggris punya peluang menemani brasil kata kusnaeni. piala dunia u17 persaingannya sangat sengit karena levelnya sudah dunia. jadi saya rasa apapun bisa terjadi dalam turnamen ini ucapnya. 