 sepak terjang agen saka yakinkan declan rice agar pilih arsenal bukayo saka ikut berperan dalam transfer declan rice ke arsenal. bak agen sepakbola saka ikut meyakinkan rice agar memilih arsenal ketimbang klub lain. arsenal merekrut rice dari west ham united pada musim panas ini. the gunners menggelontorkan dana mencapai 105 juta paun untuk menggaet gelandang 24 tahun itu. proses transfer rice ke arsenal tak sepenuhnya mulus. meriam london melewati negosiasi yang tidak mudah dengan west ham dan mengalahkan manchester city yang juga menginginkan rice. saka mengungkap bahwa rice sempat tanyatanya soal arsenal. saka pun tak melewatkan kesempatan itu untuk meyakinkan rice agar pindah ke emirates stadium. dia menanyakan beberapa pertanyaan dan saya menjawabnya ujar saka kepada talksport. saya cuma mencoba memberinya kepastian bahwa dia datang ke klub yang tepat dan masa depan kami sangat seru. kalau dia gabung kami dia akan membuat kami jadi lebih baik dan bahwa kami bisa meraih prestasi kata saka. declan rice sejauh ini selalu tampil dalam lima pertandingan arsenal di semua kompetisi musim ini. yang terakhir dia mencetak gol dalam kemenangan 31 arsenal atas manchester united di premier league sebelum jeda internasional. 