 bojan persib alami 10 menit terburuk tahun ini persib bandung ditahan imbang oleh persita tangerang pada senin 1542024 semalam. dalam pertandingan liga 1 20232024 di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali kedua tim menuai skor 33. pelatih persib bandung bojan hodak mengaku kecewa dengan hasil ini. di menit ke90 persib bandung yang sempat berhasil mencetak gol 32 gagal dengan gol dari persita di menit ke905. di babak pertama kami bermain sangat baik dan kami memimpin 20. kami memiliki tiga peluang lagi dan seharusnya bisa memimpin 45 gol. tapi pasca jeda babak pertama kami secara mental tidak berada di sana memang secara fisik ada di sana dan tadi itu sepuluh menit terburuk di tahun ini kata bojan hodak pada wartawan. ia pun mengeluhkan performa anakanak didiknya yang seolah di menitmenit terakhir tak fokus. kini persib masih tertahan di peringkat dua klasemen liga 1 dengan 56 poin dari 31 pertandingan. sementara persita mengumpulkan 32 poin di posisi ke15. setelah adanya pergantian pemain kondisi terlihat lebih baik dan kami bisa mencetak gol ketiga. tapi di situasi set piece terakhir saya tidak tahu harus berkata apa seolah kurang komunikasi kurang konsentrasi jadi kami kehilangan dua poin yang seharusnya didapatkan dan kami harus memperbaiki di laga berikutnya lanjut dia. bojan menilai kemampuan mencetak tiga gol menandakan maung bandung sudah punya strategi penyerangan yang bagus. namun pertahanan tim kesebelasan itu yang belum cukup bagus. ia pun berjanji agar pada laga berikutnya persib bandung dapat memperbaiki strategi pertahanannya. bojan nampak begitu kecewa dengan kemenangan yang hampir didapat tapi pupus begitu saja. ia berambisi agar persib dapat menghadapi sisa pertandingan yang ada dengan kemenangan. selalu hampir. tapi saya tadi katakan kami tidak seharusnya kebobolan gol terakhir. pertahanan kami tidak begitu terorganisir dan mereka seolah masih berlibur. mungkin masih dalam mood hari raya tapi tentunya memperbaiki dalam lima hari ke depan untuk pertahanan janjinya. sementara itu bek persib nick kuipers menilai ia dan rekanrekannya telah menampilkan yang terbaik untuk pertandingan kemarin malam. namun ia menyesalkan persib tak mampu menjaga konsentrasi di menitmenit terakhir. nick mengandai jika pangeran biru menang maka sudah hampir dipastikan mereka melenggang ke empat besar. tapi angan tinggallah angan nick cs harus fokus agar bisa menang di laga berikutnya. saya melihat di 30 menit awal seharusnya kami bisa mencetak empat gol dan memimpin 40. tapi tentunya dalam sepakbola wajar terjadi kegagalan memanfaatkan peluang. tapi saya rasa kami bermain luar biasa di babak pertama dan tidak ada yang perlu disampaikan mengenai mentalitas dalam sepakbolanya ucap nick. tapi tentu jika menutup babak pertama dengan 40 permainan ini akan berbeda. tapi kami keluar dari ruang ganti di laga ini seperti yang tadi pelatih katakan bermain buruk. setelah itu kami mencetak gol menjadi 32 lalu di akhir seharusnya semua mengerahkan segalanya untuk menghalau bola dan menyelesaikan pertandingan ini. tapi sesuatu terjadi dan saya tidak tahu apa yang terjadi skor menjadi 33 di detik akhir dan kami kehilangan dua poin lanjutnya. sekedar diketahui persib bandung ditahan imbang 33 saat dijamu persita tangerang di pekan ke31 liga 1 20232024. dikutip dari detiksport pertandingan berlangsung di stadion kapten i wayan dipta gianyar senin 1542024. persib sudah membuka keunggulan saat pertandingan baru berjalan lima menit. febri hariyadi membawa maung bandung memimpin. gol ciro pada menit ke24 kemudian mengandakan keunggulan persib. keunggulan 20 untuk persib bertahan sampai turun minum. persita memperkecil ketertinggalan pada menit ke49 lewat gol irsyad maulana. penalti ramiro fergonzi pada menit ke58 kemudian membuat skor menjadi imbang 22. david silva mengembalikan keunggulan persib lewat golnya pada menit ke90. namun kemenangan persib yang sudah di depan mata buyar setelah fahreza sudin menjebol gawang persib lewat tendangan salto di injury time tepatnya menit ke905. 