 profil dan karier eddy rumpoko dari jurnalis jadi wali kota batu mantan wali kota batu eddy rumpoko meninggal dunia hari ini kamis 30112023. pria yang menjabat wali kota batu selama periode 20072017 itu tutup usia di rs dr. kariadi semarang pada pukul 05.30 wib. ia meninggal pada usia 63 tahun. rencananya jenazah eddy akan dimakamkan di taman makam pahlawan tmp kota batu. eddy rumpoko lahir di manado sulawesi utara pada 8 agustus 1960. ia merupakan anak ketiga dari pasangan brigjen tni purn soegiyono dan egnie rumambe soegiyono. soegiyono merupakan mantan wali kota malang pada periode 19731983. ia juga merupakan salah satu perintis berdirinya ps arema. oleh karena itu namanya sangat terkenal dan dekat dengan dunia sepakbola malang. eddy mengenyam pendidikan hingga smp di surabaya. keluarganya kemudian pindah ke malang saat eddy lulus smp. eddy pun melanjutkan pendidikan sma di sma negeri 5 malang. ia lalu menikah dengan dewanti rumpoko. dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai tiga anak yaitu dinasty ganisa dan raras rumpoko. eddy mengawali karier dengan menjadi jurnalis. saat itu ia menjabat pemimpin umum harian suara indonesia periode 19851990. ia berhasil mengembangkan jaringan sebagai wartawan sekaligus pengusaha. akhirnya ia ditunjuk menjadi ketua dpw pemuda pancasila jawa timur periode 19901995. kemudian pada 2007 eddy rumpoko naik menjadi wali kota batu bersama wakilnya budiono. pada 2012 eddy rumpoko kembali terpilih menjadi wali kota batu dengan menggandeng punjul santoso sebagai wakilnya. selama memimpin eddy disebut sukses memajukan destinasi wisata. ia pun menyelamatkan keterpurukan wisata di kota batu saat itu. di samping sederet prestasinya eddy pernah terjerat kasus korupsi pada 2022. ia terbukti menerima gratifikasi saat menjabat wali kota batu. gratifikasi tersebut diterima eddy dari berbagai organisasi perangkat daerah opd termasuk dari sejumlah pengusaha soal perizinan usaha di kota batu. eddy korupsi uang sebanyak rp 468 miliar dan divonis 7 tahun penjara dengan denda rp 500 juta subsider tiga bulan penjara. ia meninggal saat sedang menjalani hukuman di lapas kelas 1 semarang. artikel ini ditulis oleh nadza qurrotun a peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 