 pemain timnas u17 masih punya kesempatan promosi ke timnas u20 ayo sambut bakat terbaik indonesia bersama bni pesan tiket dan jadilah bagian dari kisah sukses garuda muda di piala dunia u17 dengan bersamagaruda bniglobalreachindonesianpride. pelatih timnas indonesia u17 bima sakti meminta para pemainnya menjaga semangat. garuda muda masih punya kesempatan bersama timnas indonesia u20. kegagalan timnas u17 melaju ke babak penyisihan piala dunia u17 2023 bukan akhir dari segalanya. masih ada beberapa kesempatan buat pemain di level selanjutnya. hasil piala dunia u17 dirasa sudah cukup untuk menambah pengalaman bagi para pemain muda indonesia. bahwa mereka pernah merasakan persaingan level dunia. pesan moralnya adalah dengan piala dunia ini semoga sepak bola kita lebih berkembang. kami berharap mereka tetap semangat karena nanti mereka akan dipersiapkan untuk timnas indonesia u19 atau u20 kata bima sakti dalam pernyataannya. timnas u17 sejatinya sempat menaruh harapan lolos ke babak 16 besar dengan status salah satu penghuni peringkat ketiga terbaik. namun indonesia tersalip oleh meksiko. bahkan meksiko kemudian lolos ke 16 besar dengan status runner up grup f. empat slot tim peringkat ketiga terbaik pada akhirnya diisi oleh iran jepang uzbekistan dan venezuela. bima sakti mengingatkan kepada para pemainnya untuk tetap berjuang dan bekerja keras. apalagi para pemain itu masih di usia remaja dengan perjalanan karier di sepakbola yang masih panjang. adapun pssi melalui direktur teknik indra sjafri ingin membangun timnas u20 dari generasi timnas u17 ini. mereka akan disiapkan untuk lolos ke piala dunia u20 2025. jadi tidak boleh berkecil hati atau berputus asa. kemarin ada banyak pengalaman yang mereka dapat bahwa sepak bola level dunia memang harus kita pelajari dari mereka tutur bima sakti. kesempatan mereka untuk berkembang dan lebih baik lagi untuk sepak bola indonesia masih sangat terbuka lebar sekali ucapnya. timnas u17 kini sudah meninggalkan surabaya. skuad garuda muda bertolak ke jakarta pada minggu siang. setelah itu masih akan ada arahan sebelum pemain kembali ke daerah atau klubnya masingmasing. saya juga mohon maaf dengan hasil kemarin karena kita tidak bisa lolos ke 16 besar. sebagai orang tua di tim saya yang bertanggung jawab dengan hasil ini. semoga pemain tetap menjaga asa mereka untuk menjadi harapan buat sepak bola indonesia ke depan tutur bima sakti. 