 inter akhirnya tumbang juga rekor inter milan yang tak terkalahkan pada 2024 ini akhirnya pecah saat berhadapan dengan atletico madrid kala bertandang ke civitas metropolitano kamis 1432024 dini hari wib. dikutip dari detiksport inter yang unggul 10 di leg pertama babak 16 besar ganti melawat ke kandang atletico. mereka menggandakan agregat 20 lewat federico dimarco pada menit ke33. tapi atletico berhasil menyamakan agregat 22 lewat kemenangan 21 di waktu normal 90 menit. tak ada tambahan gol lagi di waktu extra 30 menit sehingga adu penalti harus dilakukan. tiga dari lima penendang inter gagal menunaikan tugas termasuk kapten lautaro martinez sehingga mereka harus tersingkir karena kalah 23. inter pun gagal mengulangi pencapaian mereka musim lalu saat jadi finalis. hasil yang juga menghentikan catatan sempurna inter di 2024. sebelum ini inter memenangi 13 pertandingan di seluruh kompetisi dan cuma sekali kebobolan lebih dari satu gol selama 90 menit yakni saat menang 42 atas as roma 10 februari. bahkan ini jadi kali pertama inter kebobolan di 15 menit akhir waktu normal musim ini sebelum ini inter sekali kebobolan di menit akhir saat kalah dari bologna di babak 16 besar coppa italia. hasil yang memang memang mengecewakan untuk inter setelah hanya dua kali sepanjang musim ini sebelum tandang ke atletico. tim ini tidak terbiasa untuk kalah itulah mengapa kekalahan ini begitu menyakitkan. kami punya keuntungan besar dari leg pertama dan juga gol dimarco ujar pelatih inter simone inzaghi di football italia. 