 kemesraan singkat walter marrazi dan napoli kebersamaan napoli dan walter mazzarri hanya berlangsung singkat. ia didepak usai tiga bulan melatih il partenopei. dikutip dari detiksport kabar pemecatan ini diumumkan napoli dengan cara yang tak biasa. klub berbasis di naples itu tak membuat rilis resmi melainkan hanya membagikan komentar presiden aurelio de laurentiis. saya berterima kasih kepada walter mazzarri teman dari keluarga de laurentiis dan napoli karena telah mendukung tim di masa sulit kata de laurentiis di x. dia akan tetap berada di hati warga neapolitan dan keluarga kami. selamat datang kembali di francesco calzona yang sudah bekerja bersama kami bersama sarri dan spalletti jelas de laurentiis mengumumkan pengganti mazzari. sebagai pengganti walter mazzarri napoli kemudian menunjuk francesco calzona. pelatih 55 tahun itu sebelumnya sempat menjadi asisten maurizio sarri dan luciano spalletti. mazzarri sedianya baru ditunjuk melatih napoli pada november lalu. ia menggantikan rudi garcia yang sebelumnya juga dipecat. mazzarri diberi kontrak selama 7 bulan atau sampai akhir musim. namun baru tiga bulan ia sudah diberhentikan. selama dilatih mazzarri napoli cuma meraih 6 kemenangan 3 imbang dan 8 kali kalah dari 17 laga. saat ini sang juara bertahan serie a itu terbenam di posisi 9 klasemen liga italia. pemecatan walter mazzarri terjadi jelang napoli melawan barcelona di babak 16 besar liga champions. pertandingan akan digelar di stadion diego armando maradona kamis 222 dini hari wib. 