 scott mctominay dibilang seperti maradona penampilan scott mctominay menuai banyak pujian usai membantu manchester united mengalahkan chelsea. ada yang menyebutnya tampil bagaikan legenda sepakbola asal argentina maradona. man united meraih kemenangan dengan skor 21 ketika menjamu chelsea di laga premier league tengah pekan kamis 712 dini hari wib. kedua gol setan merah diborong oleh mctominay. performa mctominay di laga itu banyak diacungi jempol. secara khusus keberhasilannya menjebol gawang lawan. musim ini sendiri pemain internasional skotlandia itu sudah bikin 6 gol buat mu paling subur di antara para rekannya. mctominay hari ini ia terlihat seperti maradona di lini tengah ujar jamie ohara mantan bintang premier league di talksport. scott mctominay bahkan bisa saja menambah koleksi golnya di laga tersebut jika bukan karena penyelamatan ganda dari robert sanchez untuk chelsea di babak pertama. aku selalu menikmati momen masuk ke kotak penalti. mungkin aku bisa mencetak gol tambahan untuk bikin hattrick andaikata aku tadi lebih tenang kata mctominay. 