 kembalinya tyronne del pino di persib bandung persib bandung kedatangan pemain baru. dalam latihan yang digelar selasa 17102023 di stadion gelora bandung lautan api gbla pemain asing persib yang lama tak terlihat muncul kembali ikut berlatih. dia adalah tyronne del pino gelandang serang asal spanyol yang lama tak terlihat karena berkutat dengan cedera. tyronne mulai mengikuti sesi latihan bersama rekanrekannya. namun tyronne masih harus berlatih terpisah di sisi lapangan bersama tim fisioterapi persib. dia belum bisa ikut berlatih bersama temantemannya karena harus menjalani latihan ringan setelah absen tiga bulan lebih. cedera yang dialami tyronne didapat ketika dia melakoni debut bersama persib di liga 1 20232024. pemain nomor punggung 10 itu cedera saat bermain melawan madura united 2 juli 2023. pemain yang diboyong oleh luis milla ini terpaksa harus pulang kampung ke spanyol untuk menjalani pemulihan cedera. setelah berjuang untuk pulih tyronne akhirnya bisa kembali ke bandung. saya senang bisa kembali setelah tiga bulan. jadi saya merasa rindu dengan sepakbola dan sesi latihan bersama tim. kondisi saya bagus saya merasa sudah membaik ucap tyronne. lama tak bermain tyronne tentu perlu adaptasi lagi dengan si kulit bundar. tapi normal masih butuh waktu. saya tiba pada hari minggu dan kembali berlatih bersama rekan satu tim. saya senang berada di sini katanya. bergabungnya tyronne sekaligus membuatnya untuk pertama kali bertemu bojan hodak pelatih persib. sebab tyronne pergi ke spanyol bebarengan ketika luis milla memutuskan mundur dari posisinya sebagai pelatih di pekan ketiga. ya sekarang saya sudah mengenalnya sebelumnya tidak. saya berbicara dengannya sebelum latihan. kata tyronne. jadi saya senang bisa berada di sini dan saya hanya berlatih bersama tim. setelah itu kita lihat apa yang terjadi ucap dia menambahkan. 