 benarbenar akhir era liverpool kalau salah van dijk juga pergi kepergian juergen klopp diperkirakan bakal diikuti sejumlah pemain liverpool. benarbenar akhir sebuah era jika mohamed salah dan virgil van dijk pergi. klopp mengumumkan akan meninggalkan liverpool di akhir musim untuk menepi dari sepakbola. manajer yang sudah menangani si merah sejak 2015 itu merasa kehabisan energi. perginya klopp diyakini bisa memicu kepergian sejumlah pemain kunci liverpool. virgil van dijk sudah mengakui tak tahu dengan kelanjutan kariernya di sana sementara mohamed salah bakal dikaitkan dengan klub lain lagi. salah musim panas lalu digoda klubklub arab saudi namun memilih bertahan. kali ini ia punya alasan lebih untuk pergi terlebih dengan kontrak yang habis pada juni tahun depan. eks penyerang blackburn rovers chris sutton melihat kemungkinan sejumlah pemain liverpool menjadikan ini momentum untuk pergi. ini akan jadi pintu keluar yang terasa natural. mungkin buat beberapa pemain mereka merasa ingin pindah. mereka punya grup yang sangat solid klopp sudah di sana bertahuntahun kan. para pemain yang dia rekrut bakal merasa berutang padanya kata pemenang premier league musim 19941995 ini. mereka akan merasa terpacu dan ingin memenangi segalanya. tapi kemudian karena mereka sudah jadi bagian dari perjalanan bersama klopp mungkin buat sejumlah pemain seperti van dijk mereka merasa ingin pindah. van dijk andy robertson salah tampak seperti mereka mungkin pergi. ini kemungkinan jadi akhir sebuah era bukan cuma buat klopp tapi buat beberapa pemain. banyak pemain yang didatangkan klopp akan merasakan ikatan dengannya dan mungkin berpikir tak disangkal lagi ini waktu yang tepat untuk pergi waktu yang alami. kalau mereka kehilangan salah dan van dijk itu dua pemain besar yang pergi dari liverpool imbuhnya dikutip bbc. 