 cerita kiper inter miami awal mula dengar kabar kedatangan messi kedatangan messi menjadi kebahagiaan tersendiri bagi para pemain inter miami. apalagi usai la pulga bermain klub david beckham tersebut meraih gelar juara leagues cup 2023. kiper inter miami drake callender pun menceritakan awal mula ia dan tim mendengar kabar kedatangan kapten timnas argentina itu. dilansir detiksport callender bercerita kabar kedatangan messi ke inter miami sudah mencuat pada akhir 2022. kabar tersebut semakin menguat saat messi dipastikan tak memperpanjang kontrak di psg. para pemain inter miami pun meyakini messi akan bergabung saat miami melawan birmingham legion fc di piala terbuka as pada 8 juli 2023. info mengenai messi itu dibahas saat acara makan bersama tim. callender bercerita saat mendengar kabar itu para pemain sumringah tak percaya bahwa messi sudah benarbenar resmi bergabung. kami sedang makan sebelum pertandingan dan kami semua saling melihat sekeliling dengan menyeringai tak percaya seolah kami pikir ini sudah resmi kata callender kepada marca dilansir detiksport. meski pun messi belum benarbenar bermain dalam laga itu namun kabar kedatangannya sudah membantu tim mendapatkan kemenangan karena rasa gembira. kegembiraan itu membantu kami mendapatkan kemenangan hari itu dan semua orang tahu ini adalah momen besar bagi sepakbola di as untuk menjadi bagian darinya adalah berkah. usai resmi bermain untuk miami messi pun membawa dampak besar untuk tim. inter miami yang awalnya terpuruk di dasar klasemen major league soccer mls kini berhasil menjadi juara leagues cup. tinggal menunggu waktu inter miami membuat gebrakan di mls. 