 berani betul penaltimu itu justin hubner justin hubner harus mengulang penaltinya saat tostosan kontra timnas korea selatan u23. hubner membuktikan mentalnya sukses arahkan bola ke arah yang sama indonesia vs korea selatan bertanding di perempatfinal piala asia u23 2024 pada jumat 264 dini hari wib. timnas indonesia u23 jadi pemenang lewat adu penalti. di waktu normal kedudukan imbang 22. garuda muda bisa dua kali unggul lewat brace rafael struick. timnas korea selatan u23 mampu dua kali pula samai kedudukan lewat gol bunuh diri komang dan jeong sangbin. setelah lewati babak perpanjangan waktu pertandingan masuk ke adu penalti. indonesia akhirnya menang dengan skor 1110 dan berhak maju ke babak semifinal. ada momen menarik di adu penalti. justin hubner maju sebagai algojo kelima timnas indonesia u23 dengan kedudukan saat itu 54 untuk korsel. jika penalti hubner gagal maka korsel jadi juara. hubner ambil sedikit ancangancang lalu menyepak bola ke arah kanan kiper. baek jongbum sukses membaca dan menepisnya. namun wasit memutuskan penaltinya diulang itu gegara baek jongbum bergerak lebih dulu sebelum eksekutor alias justin hubner menendang. pun kakinya baek duaduanya sudah bergerak dari garis gawang. pada percobaan kedua menariknya lagi hubner mengarahkan bola ke posisi yang sama. namun kali ini lebih keras dan sulit terbendung walau baek membacanya. pengamat sepakbola dari football institute budi setiawan memuji mentalitas justin hubner. ya berani betul hubner menempatkan bola ke arah yang sama dan itu jadi bukti mental pemenang. hubner melakukan hal itu berarti menandakan dirinya punya penguasaan diri di atas ratarata ujarnya kepada detiksport. penguasaan diri itu didapatnya sejak pertandingan kontra australia yordania dan korsel. ketika dia sering bermain dan memenangkan pertandingan maka dengan sendirinya kepercayaan dirinya akan menguat dan membentuk mental menang paparnya. tentunya pengalaman main di eropa jadi salah satu faktor dominan bahwa hubner tumbuh sangat matang dan dewasa sebagai pemain sepakbola tutupnya. 