 sempat unfollow shin taeyong follow ig erick thohir lagi shin taeyong sempat unfollow instagram ketim pssi erick thohir. namun beberapa jam setelahnya pelatih timnas indonesia itu memfollow lagi. jumat 22 pagi wib pecinta sepakbola di media sosial dikejutkan dengan shin taeyong yang unfollow erick thohir. namun per pukul 15.00 wib rupanya sty sudah kembali mengikuti instagramnya erick. dilansir detiksport followers instagram shin taeyong sempat punya 175 followers sampai pukul 13.00 wib tapi kini sudah bertambah lagi jadi 176. belakangan ini kontrak shin taeyong jadi pembicaraan hangat. di sosial media netizen banyak yang meminta sty untuk terus diperpanjang kontraknya karena capaian apik di piala asia 2023 yang mana skuad garuda tembus ke babak 16 besar. sementara itu erick thohir sudah menjanjikan kalau sty bisa saja diberi perpanjangan kontrak. andai sty bisa meloloskan timnas indonesia u23 ke babak perempatfinal piala asia u23 2024. ajang itu akan berlangsung di qatar pada april mendatang. saya kan orang profesional jadi saya pegang prinsip itu. kesepakatan saya dan shin taeyong yang kontraknya habis hingga juni ada dua parameter yakni timnas senior lolos 16 besar piala asia yang kemarin dan 8 besar piala asia u23 bagi timnas muda kita. kita punya komitmen itu baru kemudian bicara perpanjangan untuk 2027 ujar erick thohir dalam pernyataannya di bali selasa 301. oleh karenanya di piala asia u23 april besok indonesia harus bisa berbicara banyak. apalagi banyak pemain u23 kita masuk dalam skuad timnas senior kemarin dan beberapa pemain sering jadi starting eleven. itu modal yang sangat besar bagi sty untuk membuat kejutan ujarnya menambahkan. 