 zidane sebut messi tiga detik di depan pemain lain zinedine zidane tidak bisa menyembunyikan kekagumannya di depan lionel messi. bagi zidane messi punya kemampuan yang tidak dimiliki pemain lain akhir september kemarin adidas mempertemukan dua goat sepakbola sekaligus para brand ambassadornya. mereka adalah zinedine zidane dan lionel messi. keduanya saling puji. lionel messi tampak salah tingkah dan senyumsenyum sendiri blakblakan mengakui zinedine zidane adalah idolanya. bukan karena zidane ada di sini tapi saya sudah berkalikali mengatakan kalau saya mengaguminya sejak dulu sampai sekarang kata messi sambil senyumsenyum. zinedine zidane pun tidak segan memuji lionel messi. zidane mengaku ada satu kelebihan messi yang tidak dipunyai pemain lain saya bisa melihat satu detik ke depan yang tidak dilihat pemain lain kalau messi tiga detik ujarnya sambil tersenyum. messi jadi pembeda. dia sudah tahu mau bergerak ke mana tahu lawannya akan ke mana. ajaib tambahnya. melihat messi dari sudut pandang sebagai pemain sepakbola itu sangat menyenangkan. dia sudah memenangi segalanya dia bekerja keras dia adalah contoh bagi semua pesepakbola tutupnya. keduanya pun saling bertukar jersey yang dibumbui tanda tangan. messi pun tampak bersinar matanya ketika melihat jersey jadul prancis milik zidane. what a shirt katanya. 