 antrean panjang penonton final piala dunia u17 jerman vs prancis di manahan pertandingan final piala dunia u17 2023 antara jerman melawan prancis akan digelar malam ini di stadion manahan. jelang pertandingan penentu juara antusiasme penonton terlihat di area stadion manahan. para penonton bahkan rela berjamjam demi mengantre untuk masuk ke stadion. tidak hanya itu kondisi hujan yang mengguyur seakan tidak menyurutkan semangat para suporter untuk menyaksikan timnas kesayangannya. dengan mengenakan jas hujan dan juga payung mereka rapi berurutan untuk mengantre. antrean panjang para penonton sudah terlihat sejak pukul 16.30 wib padahal gate baru dibuka pukul 17.00 wib. sesekali mereka juga harus membuka jalan bagi kendaraan roda empat milik tamu vip yang berlalu lalang memasuki stadion manahan. meski begitu penonton masih antusias menunggu gate dibuka hingga bertepuk tangan saat akhirnya gate dibuka pukul 17.00 wib. saya datang jam 16.00 wib terus jalanjalan dulu di sekitar stadion manahan. tapi pas lihat kok tahutahu antrean sudah panjang tutur wiwid penonton asal jogja yang juga turut mengantre kepada detikjateng sabtu 2122023. meski saat itu kota solo diguyur hujan menurut wiwid hal itu tidak ada apaapanya demi bisa melihat pertandingan final piala dunia yang baru akan digelar pukul 19.00 wib nanti. saya aslinya mau nggak dapat tiket tapi waktu tiket habis itu saya pantengin laptop tibatiba ada tiket lagi. mungkin karena ada yang belum bayar jadi batal. jadi hujanhujanan antre ini nggak ada apaapanya ungkap wiwid. wiwid mengatakan momen final piala dunia u17 ini sangat terasa di kota solo sehingga sudah menjadi hal yang wajar jika antrean sudah ada sejak 3 jam sebelum pertandingan. saya itu yang awalawal di belakang saya masih panjang. 100 meter kayaknya lebih imbuhnya. salah satu penonton asal cilacap yang juga ikut mengantre ayu mengatakan sudah tiba di stadion manahan sejak pukul 16.00 wib. soalnya takut ketinggalan pertandingan final piala dunia u17 ucap ayu kepada detikjateng. tampak para penonton rela mengantre hingga 30 menit meski hujan gerimis melanda. tak sedikit dari mereka membeli jas hujan yang dijajakan seharga rp 15.000 di sekitar stadion manahan. sementara itu ayu justru mendapatkan hadiah jas hujan dari salah satu brand jas hujan yang tengah membuat konten di stadion manahan . aku lagi nunggu temen terus dideketin sama mbakmbak ternyata ngasih giveaway buat konten terangnya. ayu merasa antusiasme penonton untuk pertandingan final antara timnas jerman u17 melawan timnas prancis u17 sangat tinggi. melihat para penonton sudah berdatangan satu jam sebelum gate dibuka. ia pun berharap perhelatan piala dunia u17 2023 yang digelar di indonesia khususnya kota solo ini bisa sekaligus menjadi ajang promosi bagi kota solo. semoga solo lebih dikenal lagi nggak kalah sama stadionstadion yang lain pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 