 shin taeyong piala asia 2023 tak akan mudah buat indonesia tapi... timnas indonesia akan berlaga di piala asia 2023. pelatih skuad garuda shin taeyong menegaskan pesta sepakbola asia tak akan mudah tapi akan berjuang keras. piala asia 2023 akan berlangsung 12 januari sampai 10 februari 2024. qatar yang akan menjadi penyelenggaranya. indonesia tergabung di grup d bersama irak vietnam dan jepang. ketiga lawan tim merahputih itu mempunyai ranking fifa yang jauh di atas witan sulaeman cs. vietnam merupakan penghuni posisi ke94 irak peringkat ke63 dan jepang ada di urutan ke17. sementara itu indonesia menempati posisi ke146. vietnam sudah tidak asing bagi indonesia karena samasama dari asean. sementara saat melawan irak indonesia dihajar 15 para pertemuan terakhir november tahun lalu. indonesia menghadapi irak di kualifikasi piala dunia 2026. irak yang akan menjadi lawan pertama indonesia di grup d piala asia 2023. pertandingan itu akan berlangsung senin 1512024 di ahmad bin ali stadium al rayyan qatar. shin taeyong berambisi mengantarkan indonesia lolos ke 16 besar piala asia untuk pertama kalinya. dia sadar misi itu tak akan mudah. itu tak akan mudah tapi saya berencana untuk menjadikannya sulit buat mereka. saya pikir kami bisa membuat kejutan kalau kami tak melakukan kesalahan kata shin taeyong di media korea selatan sport seoul. 