 piala dunia u17 cerita bima sakti tangani pemain muda pelatih timnas indonesia u17 bima sakti menceritakan tantangannya melatih para pemain muda. ada perbedaan psikis pemain dibanding pemain senior. bima sudah menangani timnas usia muda sejak level u16 pada 2019. menangani pemain muda disebut perlu pendekatan berbeda. seiring berjalannya waktu eks pemain persema malang itu mulai memahami kebutuhan dan treatment yang tepat untuk mengontrol emosi para darah muda. bima baru saja menempa para pemain timnas u17 di jerman selama sebulan lebih. dalam periode yang cukup panjang terpisah dari keluarga dan orang tua itu ia menerapkan metodemetode untuk mengatasi kejenuhan para pemain dan rasa homesick. usia muda ini mereka kelahiran 2006 dan 2007 jadi ya memang mereka dalam usia yang masih labil. apalagi kalau bicara soal karier mereka dan apalagi kalau sudah bicara soal orang tua mereka terkadang bisabisa mereka langsung nangis biasanya kata bima sakti dalam acara by.u di hotel le meridien jakarta rabu 1112023. jadi mental mereka memang naikturun dan kami harus bisa memahami itu. kami sebagai pelatih usia muda memang harus intens komunikasi dan tetap menjaga mereka di dalam dan di luar lapangan. dan kami juga sering berkomunikasi secara individu maupun grup dan itu menurut saya sangat efisien untuk mengetahui bagaimana kondisi mereka lanjutnya. memahami gaya hidup anak muda juga menjadi pendekatan yang dilakukan bima. dia bersama tim pelatih mencoba membaur untuk bisa lebih dekat dengan para pemain. tak lupa para pemain juga diajak untuk melupakan sepakbola sejenak di luar waktu latihan. jangan sampai target yang dicanangkan buat timnas u17 menjadi beban buat para pemain. biasanya kami mengadakan adanya challengechallenge kemudian tidak hanya berlatih saja tetapi biasanya kita juga bikin lomba dan ps playstation ini kalau main siapa yang menang pun dapat hadiah. jadi biar pikirannya juga tidak selalu bola ucap bima sakti. anakanak muda ini sudah siap di mana mereka memiliki tanggung jawab besar terhadap karier mereka. saya pikir ini kesempatan atau momen yang langka buat mereka dan ini membanggakan juga tentunya tuturnya. 