 gol freekick ezra walian jadi gol terbaik juli 2023 gol tendangan bebas ezra walian saat melawan dewa united pada pekan ketiga liga 1 20232024 dinobatkan sebagai yang terbaik bulan juli. gol ezra itu menyelamatkan persib dari kekalahan di kandang. saat itu persib menjamu dewa united di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1572023. persib tertinggal 12 dari dewa united jelang pertandingan berakhir. namun persib mendapatkan tendangan bebas karena pemain dewa united melakukan pelanggaran. ezra berhasil mencetak gol melalui tendangan bebas. gol ezra itu dicetak pada menit 902. dan ezra menjadi penyelamat persib pada laga tersebut. tim high performance unit hpu dari pt liga indonesia baru lib menobatkan gol tendangan bebas ezra itu sebagai yang terbaik pada bulan juli. aku senang sekali untuk trofi gol terbaik aku senang sekali untuk tiga poin persib melawan rans kata ezra senin 2882023. gambasinstagram ezra mengaku termotivasi untuk terus mencetak gol. saat ini ezra baru mengemas satu gol dari sembilan laga yang dilakoninya. tentu saja aku mau banyak gol atau aku mau gol terbaik lainnya. tapi yang terpenting adalah tiga poin dan persib harus terus naik kata ezra. pada musim lalu ezra hanya mencetak satu gol dari 22 laga. pemain naturalisasi itu mengaku akan terus meningkatkan kemampuannya demi menambah pundipundi golnya di liga 1. 