 persib vs pss misi sulit super elja di kandang maung misi berat dilakoni pss sleman kala bertandang ke markas persib bandung. kick off laga lanjutan liga 1 20232024 pekan ke17 ini akan berlangsung sabtu 2810 pukul 19.00 wib. pelatih pss bertrand crasson menjanjikan perlawanan alot di laga itu. dia masih optimistis bisa mencuri poin di stadion gelora bandung lautan api gbla. persib sendiri saat ini sedang dalam tren yang bagus. laju maung bandung tidak terbendung dengan sembilan laga tak kalah. untuk itu bertrand sudah menyiapkan perubahan susunan pemain di laga ini. kami mencoba untuk mencuri poin di laga tandang tapi ini tidak mudah. kami tahu persib merupakan klub besar yang punya sejarah dan menjadi tim favorit. tami kami akan mencoba yang terbaik di laga ini kata bertrand saat sesi jumpa pers sebelum laga jumat 27102023. eks pemain napoli ini sadar persib bukan lawan mudah. di laga besok pun tuan rumah lebih diunggulkan. apalagi melihat head to head kedua tim di kompetisi liga 1 pss tak pernah menang melawan persib. persib lebih difavoritkan di laga besok. ini akan jadi pertandingan yang berat dan sulit bagi kami tapi kami akan mencoba menyulitkan persib katanya. sementara itu gelandang pss esteban vizcarra juga bertekad mencuri poin. pss memang dalam kondisi terpuruk saat ini karena tak bisa menang dalam 7 laga terakhir. seperti coach bertrand bilang kita tahu persib tim kuat mereka tim bagus dengan pemain bagus juga tapi kita datang untuk dapat poin kata vizcarra. di kubu lawan persib bakal tak diperkuat nick di jantung pertahanan. tapi vizcarra melihat itu bukan keuntungan untuk pss. sebab persib punya materi pemain yang merata. kita tahu nick nggak main karena akumulasi tapi kita tahu persib punya banyak pemain di situ yang bisa main dan pasti sulit besok karena suporter di sini luar biasa susah main kalau di sini tapi kita berupaya maksimal pungkasnya. 