 pujian shin taeyong untuk timnas thailand di piala aff 2023 pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong memuji timnas thailand sebagai tim terbaik di piala aff u23 2023. meski begitu shin taeyong menyebut timnas indonesia akan melakukan permainan terbaik saat melawan tim gajah putih tersebut di laga semifinal. laga semifinal melawan tuan rumah itu akan digelar di stadion provinsi rayong thailand kamis 2482023 malam. indonesia lolos dramatis ke babak semifinal sebagai runner up grup. sementara thailand berhasil menjadi juara grup a mengalahkan kamboja myanmar dan brunei. kemenangan thailand di fase grup juga tak mainmain mereka sukses membungkam 3 negara tersebut dan berhasil mencetak 8 gol tanpa kebobolan sama sekali. saya pikir thailand tim terbaik di turnamen ini dengan skuad terbaik juga dibandingkan tim lain. pada laga besok kami akan mencoba yang terbaik dan melakukan permainan yang terbaik kata shin taeyong dilansir detiksport rabu 238. dua negara semifinalis lainnya yakni malaysia dan vietnam akan menjalani laga pada kamis 248 sore sebelum timnas indonesia vs thailand. empat tim yang lolos ke semifinal saya pikir mereka pantas ke semifinal. semoga lagalaganya berjalan baik ucap shin taeyong. tim yang kalah di semifinal masih akan bertanding sekali lagi dalam partai perebutan posisi ke3. laga tersebut akan digelar pada sabtu 268. baca artikel sepakbola shin taeyong sebut thailand tim terbaik di piala aff u23 selengkapnya httpssport.detik.comsepakbolaligaindonesiad6891509shintaeyongsebutthailandtimterbaikdipialaaffu23. download apps detikcom sekarang httpsapps.detik.comdetik 