 andil garnacho yang bikin andre onana dipuji andre onana yang kerap dikritik kini mendapat pujian. momen itu terjadi usai ia menggagalkan penalti lawan. namun di balik kesuksesan onana yang menuai pujian ada andil pemain manchester united lainnya. sosok itu adalah alejandro garnacho. dikutip dari detiksport man united memetik kemenangan 10 atas copenhagen. dalam laga di old trafford rabu 25102023 dini hari wib harry maguire menjadi penentu kemenangan dengan gol sundulan pada menit ke72. pada masa injury time mu dihukum penalti. scott mctominay mengangkat kaki terlalu tinggi saat menghalau mohamed elyounoussi melakukan sundulan di muka gawang. larsson maju menjadi eksekutor sebelumnya dilakukan review dengan video assistant referee. garnacho melakukan aksi menginjakinjak titik putih sebelum penalti. perbuatan pemain nomor 17 itu tertangkap kamera. eksekusi larsson akhirnya bisa ditepis andre onana. sesaat kemudian wasit meniup peluit panjang. selepas pertandingan pendukung mu memuji aksi garnacho di media sosial x yang dulu dikenal dengan nama twitter. garnacho di mana kamu mau dibuatkan patungmu kata salah satu pendukung mu yang dikutip talksport. saya tak bisa bohong saya suka ini kata pendukung mu lainnya. mu memetik kemenangan pertama di liga champions musim ini. dalam dua pertandingan sebelumnya setan merah kalah dari bayern munich dan galatasaray. 