 daftar lengkap hasil liga europa tadi malam sejumlah laga di liga europa 20232024 tersaji tadi malam. berikut ini daftar lengkap hasilnya dan klub mana saja yang memastikan lolos ke babak 16 besar. dikutip dari detiksport sejauh ini total sudah ada 12 tim yang dipastikan lolos ke babak 16 besar. dari jumlah itu tiga di antaranya mengunci tiket lolos otomatis atau tanpa melalui fase playoff. liverpool jadi salah satu yang melaju ke babak 16 besar liga europa. the reds lolos usai menang 40 atas lask pada matchday kelima di anfield jumat 1122023. kemenangan ini membuat liverpool memastikan diri sebagai kampiun grup e. pasukan juergen klopp mengoleksi 12 poin unggul 4 angka dari toulouse dengan satu laga tersisa dan menyabet tiket otomatis ke 16 besar. bayer leverkusen turut lolos ke 16 besar liga malam jumat dengan status jawara grup h. klub jerman ini menang 20 di markas bk haecken dan sudah mengumpulkan 15 poin unggul jauh dari qarabag 8 poin di bawahnya. atalanta menjadi tim terakhir yang menyegel tiket otomatis ke 16 besar. la dea menjadi jawara grup d usai hasil imbang 11 melawan sporting cp yang dipastikan sebagai runnerup dan akan melalui fase playoff 16 besar. 8 tim lainnya dipastikan lolos dari fase grup tapi masih harus ditentukan apakah melaju otomatis atau tidak pada matchday terakhir grup. mereka antara lain brighton hove albion freiburg marseille rennes as roma slavia praha villarreal dan west ham. 2 tim yang sudah dipastikan terbuang dari liga champions ikut serta dalam pertarungan di fase playoff menuju 16 besar liga europa. keduanya antara lain feyenoord dan young boys. grup afreiburg 50 olimpiacostsc backa topola 01 west ham united grup baek athens 01 brighton hove albionmarseille 43 ajax amsterdam grup csparta prague 10 real betisrangers 11 aris limassol grup datalanta 11 sporting cpsturm graz 01 rakow czetochowa grup eliverpool 40 lasktoulouse 00 union st. gilloise grup fmaccabi haifa 03 rennesvillarreal 32 panathinaikos grup gfc sheriff 23 slavia prahaservette 11 as roma grup hbk haecken 02 bayer leverkusenolimpia ljublijana 02 lille. 