 ronaldo cedera duel lawan messi jadi tanda tanya cristiano ronaldo mengalami cedera yang membuat al nassr membatalkan laga uji coba di china. laga persahabatan lain melawan inter miami pun menjadi tanda tanya. al nassr tengah menjalani tur di china menyusul jeda kompetisi domestik di arab saudi. di sana al nassr dijadwalkan menjalani dua pertandingan persahabatan. al nassr sejatinya akan melawan shanghai shenhua 241 dan zheijang 281. namun al nassr membatalkan dua pertandingan tersebut karena ronaldo cedera otot. dengan berat hati kami umumkan bahwa sayangnya untuk alasan yang di luar kendali al nassr dua pertandingan yang dijadwalkan pada 24 dan 28 januari ditunda ke tanggal yang akan ditentukan demikian bunyi pernyataan al nassr di situs resminya. kami datang ke shenzen dengan respek kepada fans sepakbola china dan khususnya fans ronaldo. mempertimbangkan hal ini dan juga hubungan dekat antara kerajaan arab saudi dan china kami al nassr ingin menyelesaikan pemusatan latihan di shenzen seperti yang sudah dijadwalkan kota yang sudah menyambut kami dengan hangat dan menunjukkan cinta kepada kami dan kapten kami. lebih lanjut lagi kami sudah sepakat dengan penyelenggara untuk menjadwalkan pertandingan baru sesegera mungkin. akibat cedera ini ronaldo diperkirakan menepi selama dua pekan. sementara al nassr juga dijadwalkan akan menjalani turnamen ekshibisi di arab saudi yang juga diikuti oleh inter miaminya lionel messi. pertandingan al nassr melawan inter miami dijadwalkan akan digelar di riyadh pada 1 februari. al nassr baru akan kembali menjalani laga kompetitif melawan al feiha di liga champions asia pada 14 februari. 