 hojlund butuh 1.027 menit untuk cetak gol pertama di liga inggris akhirnya rasmus hojlund berhasil pecah telur. ia berhasil mencetak gol pertamanya untuk manchester united di premier league dan membawa setan merah menang dalam laga melawan aston villa. penyerang yang baru dibeli mu dari atalanta musim panas lalu tersebut butuh waktu hingga seribuan menit untuk mencetak gol pertamanya di liga inggris. di liga champions penampilan hojlund cukup baik dengan mengoleksi gol dari 22 laga. meski begitu mu gagal melaju ke fase grup dan finis sebagai juru kunci. dalam catatan statistik laga terakhir mu melawan west ham united menjadi menit ke 945 bagi hojlund bermain di premier league tanpa gol. ia baru berhasil mencetak gol perdana ke gawang aston villa di old trafford rabu 27122023 dini hari. hojlund bermain sebagai starter namun ia tidak bisa berbuat banyak hingga aston villa memimpin 20 di babak pertama. masuk ke babak kedua mu comeback lewat dua gol dari alejandro garnacho dan menyamakan skor. kemudian barulah hojlund memantapkan kemenangan lewat golnya di menit ke82. akhirnya mu menang 32 dalam laga tersebut dan hojlund akhirnya bisa merayakan gol perdananya di liga inggris. jadi catatan hojlund baru bisa mencetak gol pertamanya pada menit ke1.027 menit untuk mu. 