 titik balik chelsea chelsea mulai kembali ke trek kemenangan. semacam jadi titik balik manajer mauricio pochettino kini memacu timnya untuk terus terus fokus chelsea akhirnya raup kemenangan beruntun. the blues menang 10 atas brighton di carabao cup lalu menang 20 atas fulham di liga inggris. chelsea memang masih belum mendekati papan atas klasemen liga inggris. chelsea masih berada di peringkat ke11 dengan delapan poin dari tujuh laga. meski begitu manajer mauricio pochettino puas dengan performa enzo dkk. permainan mulai cair peluang demi peluang bisa jadi gol dan kini saatnya titik balik si biru untuk bisa menang lagi saya bangga dengan performa tim. strategi mulai berjalan baik kami bermain lebih percaya diri jelasnya dilansir dari situs resmi klub. dalam sepakbola anda harus siap untuk segalanya. sekarang kami fokus untuk melewati satu pertandingan ke pertandingan lain dengan permainan terbaik tambahnya. chelsea selanjutnya akan hadapi burnley pada sabtu 710 mendatang. kemudian ada jeda internasional yang kemudian siapsiap chelsea bakal hadapi derby london kontra arsenal pada 21 oktober mendatang. 