 andy cole cuma mau rasmus hojlund tajam terus rasmus hojlund sudah tampil bagus bersama manchester united. andy cole cuma berharap laju gol penyerang denmark itu terus berlanjut. di awal kedatangan di mu musim ini hojlund sempat kesulitan membobol gawang lawan. utamanya di premier league hojlund harus menunggu 14 laga untuk mencetak gol perdana.. gol pertama hojlund di liga inggris dicetak saat mu menang atas aston villa 32. setelah itu hojlund mencetak gol dalam lima laga berikutnya. hojlund kini sudah membukukan sebanyak tujuh gol dalam 20 pertandingan di premier league. selain itu dia mampu mencatatjan dua assist. soal ketajaman hojlund cole menegaskan bahwa beban berat hojlund sudah terangkat. dia cuma berharap ketajaman pemain 21 tahun itu tak hilang lagi. ya karena ada ekspekyasi besar pada dirinya saat pertama kali datang ke sini. pemain muda dengan tekanan besar harga yang mahal kata cole di situs mu. anda tahu dalam tim yang tak mencetak banyak peluang seperti anda tahu. tapi hal bagus untuknya saat ini adalah dia mendapatkan kepercayaan diri. kepercayaan diri adalah hal besar di sepakbola. dia bisa mencetak gol saat melawan aston villa dan golnya terus berlanjut sejak itu. bagi saya secara pribadi saya hanya ingin dia terus melakukan itu. ya kata dia menambahkan. 