 bukan gibol shin taeyong kw asal ponorogo ternyata pendekar psht shin taeyong kw viral minum degan di telaga ngebel. suwito pria asal ponorogo itu bukan penggemar fanatik bola atau penggila bola gibol meski sangat bangga timnas indonesia u23 menang atas korea selatan di piala asia 2024. suwito ternyata seorang pendekar silat. warga desa slahung kecamatan slahung ponorogo yang seharihari berwirausaha di bidang jual beli sepeda motor itu nonton bareng laga timnas garuda muda bersama rekanrekannya. namun menurut putrinya sellyalsa whila nurayu febrika ayahnya tidak terlalu fanatik nonton bola. nggak fanatik klub tertentu. ya sekadar suka saja nonton timnas indonesia. kemarin pas timnas main itu nonton bareng temantemannya di salah satu rumah temannya kata selly ketika dihubungi detikjatim sabtu 2742024. ternyata suwito memiliki kesukaan berbeda di bidang olahraga dengan kembarannya asal korea selatan itu. kalau shin taeyong berkiprah di bidang sepakbola suwito merupakan seorang pendekar silat di perguruan persaudaraan setia hati terate. selly menyebutkan ayahnya aktif menjadi bagian dari warga psht ponorogo sejak tahun 1999 atau 2000an. bahkan menurut selly ayahnya sempat menjadi salah satu ketua rayon di psht ponorogo. iya bapak aktif di psht ponorogo. pernah jadi ketua rayon. jadi warga psht ponorogo itu sekitar tahun 1999 atau 2000an ujar selly. belakangan ini suwito viral di media sosial. videonya ketika sedang minum degan di telaga ngebel ponorogo disebut mirip dengan pelatih timnas u23 asal korsel shin taeyong. sty kw ndegan neng ngebel sty kw minum degan di ngebel demikian tulis selly dalam caption video tentang ayahnya yang dia unggah di akun tiktok sellyalsa hingga fyp dan diunggah banyak akun media sosial. selly mengatakan bahwa ayahnya sangat senang ketika videonya viral. sang ayah bahkan ingin divideokan lagi supaya semakin viral hingga bisa muncul di televisi. bapak malah seneng. malah mau divideoin lagi katane. biar viral lagi. sampai bisa masuk tv kata perempuan alumnus universitas pgri madiun unipma itu lalu tertawa. selly juga mengungkapkan bahwa setelah video ayahnya viral cukup banyak temannya dan teman ayahnya yang menyampaikan pesan whatsapp. bahkan sudah ada salah satu akun podcast yang mengajak ayahnya untuk ngobrol bareng melalui dm instagram. sudah ada yang dm ngajak bapak buat podcast. podcast ponorogo. tapi belum tahu jadinya kapan kata selly. salah satu harapan suwito yang disampaikan oleh selly adalah bisa berfoto bersama shin taeyong yang asli. iya bapak kepingin ketemu sama shin taeyong pengen foto bareng ujarnya. sebelumnya video shin taeyong kw yang sedang berlibur ke telaga ngebel ponorogo viral. sty kw yang tidak lain adalah suwito tampak duduk lesehan menikmati degan atau kelapa muda. gaya duduk shin taeyong di video itu benarbenar sudah seperti warga lokal. belum lagi tingkahnya menyelipkan sedotan plastik di telinga sebelah kiri. beragam komentar warganet pun membanjiri unggahan video tersebut. 