 pemain mu malah minta libur latihan usai kalah dari fulham manchester united kalah dari fulham di liga inggris akhir pekan lalu. namun santer kabar bahwa sejumlah pemain setan merah meminta libur sehari untuk berlatih usai pertandingan. mengutip dari detiksport guardian mengabarkan beberapa penggawa mu dikabarkan mengeluh ke staf pelatih untuk meminta libur berlatih pada hari minggu 2522024. sehari sebelumnya setan merah baru saja kalah 12 dari fulham di old trafford. biasanya manajer erik ten hag selalu mengumpulkan pemain sehari setelah pertandingan. hal itu dilakukan untuk pemanasan pemain dan menganalisis permainan yang sudah dijalani. tak pelak permintaan itu mengejutkan staf pelatih. sebab berlatih setelah bertanding adalah sebuah rutinintas plus performa bruno fernandes dkk di laga melawan fulham juga dinilai kurang oke. para pemain diingatkan staf soal komitmennya kepada tim. ten hag sendiri dikabarkan tidak mengetahui masalah ini sebab para pemain manchester united tidak meminta izin langsung kepadanya. di laga melawan fulham mu sempat ketinggalan lewat gol calvin bassey di menit ke65. harry maguire sempat menyamakan skor di menit ke89 sebelum alex iwobi memastikan tiga poin bagi tim tamu lewat golnya di masa injury time. kekalahan dari fulham menjadi yang pertama ditelan mu sepanjang 2024. sebelumnya the red devils tak terkalahkan pada tujuh pertandingan di semua ajang sebelum dibungkam the cottagers. kini mu masih tertahan di posisi 6 klasemen liga inggris dengan 44 poin. jaraknya dengan aston villa yang berada di urutan keempat menjadi delapan poin. 