 final liga 3 diy tanpa suporter persiba bantul berpengaruh persiba bantul akan menghadapi ps hizbul wathan umy di partai final liga 3 diy. laskar sultan agung menghargai keputusan dari asprov pssi diy yang melarang kehadiran suporter di stadion. laga final liga 3 diy antara persiba bantul vs hizbul wathan umy bakal digelar di stadion sultan agung bantul pada selasa 2612 sore. pertandingan kali ini bakal menjadi berbeda tentunya bagi persiba. karena asprov pssi diy mengimbau suporter untuk tidak hadir di laga semifinal dan final. alasan keputusan tersebut diambil atas pertimbangan komitmen bersama untuk menjaga suasana kondusif di wilayah diy khususnya kabupaten bantul jelang natal tahun baru dan pemilu. hal ini turut disayangkan oleh pelatih persiba bantul endro bawono. pasalnya suporter selalu hadir di setiap pertandingan laskar sultan agung. suporter tidak ada memang mempengaruhi. soalnya setiap match ada temanteman suporter yang secara langsung mendukung ujar endro bawono kepada wartawan jumat 22122023. lebih lanjut endro mengungkapkan timnya menghargai keputusan asprov pssi diy terkait dengan tidak adanya suporter di laga final besok. tapi untuk pertandingan besok tidak ada suporter. tapi kami menghargai keputusan dari asprov sambungnya. endro bawono turut berharap persiba dapat beradaptasi dengan situasi tanpa suporter ini dan tampil maksimal di laga besok. harapannya nanti pemain bisa beradaptasi dan membiasakan diri bertanding tanpa penonton tukas endro. sebagai informasi persiba bantul sudah melakoni laga tanpa suporter saat menghadapi bantul united di babak semifinal lalu. laskar sultan agung berhasil menang dengan skor 10 dan sukses melaju ke final. 