 shin taeyong sebut sepakbola indonesia berkembang usai gilas taiwan timnas indonesia menggilas taiwan 90 dalam kualifikasi piala asia u23. shin taeyong merasa hasil ini bukti bahwa sepakbola indonesia sudah berkembang. laga timnas indonesia u23 vs taiwan u23 digelar di stadion manahan solo sabtu 992023 malam wib. garuda muda pesta gol dan mengantarkan mereka ke puncak klasemen grup k. pelatih shin taeyong punya tugas untuk memajukan sepakbola indonesia. pria asal korea selatan itupun merasa sepakbola merahputih sudah berkembang. kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya kata shin taeyong. shin taeyong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. rizky ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras. sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini ia menambahkan. indonesia masih punya satu pertandingan lagi. timnas indonesia u23 nantinya melawan turkmenistan dan tiga poin bakal menyegel tiket ke asia. 