 kapolri pastikan pengamanan piala dunia u17 di indonesia ikuti standar fifa kapolri jenderal listyo sigit prabowo menyambut baik gelaran piala dunia u17 di indonesia. sigit mengatakan pihaknya siap mengamankan piala dunia u17 di indonesia. kami polri menyambut baik dan siap untuk melaksanakan kegiatan pengamanan. tadi diinformasikan bahwa akan diikuti 24 negara yang tentunya kami bertanya tentang detaildetail terkait apa saja yang harus kita amankan terkait dengan penyelenggaraan kegiatan yang menggunakan standar fifa kata sigit kepada wartawan di rupatama mabes polri jakarta selatan selasa 1992023. pernyataan itu disampaikan sigit usai bertemu ketua umum pssi erick thohir bersama jajaran di mabes polri. sigit merinci nantinya pengamanan yang dihimpun oleh polri meliputi pengamanan terhadap ofisial ataupun pemain. tentunya bagaimana mulai dari pengamanan terhadap kontingen fifa itu sendiri dan tim terus bagaimana pada saat di dalam perjalanan kemudian pada saat latihan kemudian juga terkait dengan stadion yang akan digunakan dilaksanakan asesmen di sesuaikan dengan standar fifa rinci sigit. lebih lanjut sigit menuturkan polri berkomitmen menjaga marwah persepakbolaan indonesia untuk tetap pada standarnya. polri mendatangkan instruktur dari inggris untuk meningkatkan kemampuan anggota terkait aturan dan pengamanan dalam pertandingan sepakbola. kita memang sudah mempersiapkan karena kita tahu bahwa fifa memiliki standar yang sangat ketat sehingga kemudian beberapa waktu yang kita telah mengundang pelatih dari coventry university untuk melatih model pengamanan disesuaikan dengan standar fifa jelasnya. namun demikian tentunya kita juga akan minta untuk dilakukan pengecekan evaluasi langsung oleh fifa sehingga kemudian pada saat pelaksanaannya nanti kita betulbetul bisa sesuai dengan standar. karena ini sangat penting karena standar fifa ini tidak bisa diganggu tidak bisa diintervensi kita harus bisa menyesuaikan lanjutnya. dia juga mengatakan pihaknya akan mengantisipasi segala kemungkinan yang terjadi yang bisa mengganggu jalannya rangkaian kegiatan. prinsipnya polri mendukung pelaksanaan u17 agar betulbetul bisa berjalan aman lancar sukses serta membawa nama bangsa indonesia membawa harum nama bangsa indonesia katanya. adapun piala dunia u17 akan berlangsung di indonesia pada 10 november2 desember 2023. perhelatan internasional itu bakal dilaksanakan di empat stadion yang ada di indonesia. empat stadion yang akan digunakan ialah jakarta international stadium jakarta stadion si jalak harupat bandung stadion manahan solo dan stadion gelora bung tomo surabaya. sedangkan 24 negara yang akan berlaga di fifa u17 world cup indonesia 2023 adalah indonesia iran jepang korea selatan uzbekistan yang mewakili asia afc burkina faso mali maroko senegal afrikacaf kanada meksiko panama amerika serikat amerika utara tengah dan karibiaconcacaf argentina brasil ekuador venezuela amerika selatanconmebol kaledonia baru selandia baru oceaniaofc inggris prancis jerman polandia spanyol eropauefa. 