 pelatih psis targetkan menang dari persis solo demi warga semarang psis semarang akan menjamu tamunya persis solo dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 29. duel bertajuk derby jateng tersebut akan berlangsung di stadion batakan balikpapan minggu 1732024. pelatih psis gilbert agius menyebut laga besok akan menjadi laga penting bagi timnya. selain mengalahkan sang rival kemenangan akan membawa mereka kembali ke zona championship series. buat saya semua pertandingan penting tapi laga besok akan menjadi pertandingan lebih penting terutama untuk suporter dan semua orang di semarang. kami harus tampil ekstra untuk mendapatkan tiga poin kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers sabtu 1632024. namun pelatih asal malta itu menyebut persiapan timnya jelang jumpa persis solo sedikit terganggu. salah satunya cuaca ekstrim yang melanda kota semarang dalam beberapa hari terakhir. persiapan sedikit sulit minggu ini karena selain kami tidak bisa bermain di semarang latihan sedikit terganggu dengan cuaca ekstrem di semarang dalam beberapa hari ini. bahkan dua hari ini kami tidak bisa berlatih penuh di lapangan terangnya. untuk laga besok kami berharap bisa memenangkan pertandingan. tentunya kemenangan kami persembahkan untuk masyarakat semarang yang terkena musibah jelasnya. sementara kapten psis septian david maulana juga ingin mempersembahkan kemenangan pada laga derby ini. tambahan tiga poin akan membawa tim mahesa jenar kembali ke posisi emlat besar. kami sebagai pemain selalu siap untuk laga besok. kami juga tetap ingin berada di empat besar kami berharap bisa memenangkan pertandingan pungkasnya. 