 pss sleman vs borneo fc malam nanti ini prediksi skorsusunan pemain pss sleman akan melakoni laga berat melawan borneo fc di laga lanjutan liga 1 20232024 malam ini. berikut head to head kedua tim prediksi susunan pemain dan prediksi skor. duel tim papan atas dan papan tengah antara pss sleman vs borneo fc di pekan ke29 liga 1 20232024 akan digelar di stadion manahan solo kamis 1432024 malam. laga ini berat bagi tuan rumah mengingat borneo fc merupakan pemuncak klasemen sementara liga 1 20232024 dengan catatan impresif 20 kemenangan dua kali imbang dan dua kali kalah di musim ini. sementara pss sedang berada di situasi sulit yakni di peringkat ke14 dengan 32 poin. super elang jawa harus memanfaatkan laga nanti untuk memetik poin guna menjauh dari zona degradasi. beberapa pemain pilar pss yang sebelumnya absen seperti jonathan bustos hingga abduh lestaluhu dapat kembali tampil. pelatih pss risto vidakovic juga mengusung misi kemenangan di laga nanti. jika bisa merebut tiga poin pss berpotensi naik ke peringkat 13. besok laga krusial bagi kami kami harus memetik tiga poin. saya yakin 100 persen bahwa pemain kami besok akan memberikan segalanya di pertandingan untuk mengalahkan borneo kata risto saat sesi jumpa pers jelang laga rabu 1332024. menarik disaksikan mampukah pss sleman memutus tren positif tujuh kemenangan beruntun borneo fc di laga malam nanti pss sleman 25 imbang 30 borneo fc 45. 