 wasit yang pimpin laga mu vs wolves diistirahatkan wasit yang memimpin laga manchester united vs wolverhampton wanderers diistirahatkan. ia membuat kontroversi usai tak memberi wolves penalti. manchester united mengalahkan wolverhampton wanderers 10 pada laga pekan pertama liga inggris berlangsung di old trafford selasa 158. gol tunggal kemenangan setan merah diciptakan oleh raphael varane. laga ini menghadirkan kontroversi setelah wolves tak mendapatkan penalti di menit akhir laga. padahal penyerang wolves sasa kalajdzic ditabrak oleh kiper mu andre onana saat melakukan duel udara. wasit simon hooper tak menganggap onana melakukan pelanggaran. video assistant referee var juga sudah mengecek insiden itu dan menilai keputusan simon hooper sudah benar. laga kemudian berlanjut dengan wolves tak mendapat penalti. tuan rumah bisa mempertahankan keunggulan hingga laga tuntas. badan wasit sepakbola profesional yang ditunjuk oleh professional game match officials limited alias pgmol kemudian mengakui bahwa keputusan hooper dan var keliru. dikutip dari sky sports howard webb selaku ketua dari pgmol juga sudah menghubungi pihak wolves untuk meminta maaf. pgmol juga mengambil tindakan kepada hooper dan petugas var yaitu michael sailsbury dengan richard west. mereka diistirahatkan untuk tidak bertugas di pekan kedua liga inggris. kesalahan ketiganya jelas sangat merugikan wolves. wolves harus rela peluang mereka mencuri angka di kandang mu melayang. 