 sesumbar rafael leao bisa seperti ronaldo rafael leao sesumbar bisa saja dirinya melakukan pencapaian seperti cristiano ronaldo. namun ada hal yang harus dilakukannya. yang dimaksudnya adalah harus memiliki sikap egois di depan gawang. sebab selama ini ia tidak memiliki sikap egois seperti itu. klaim itu leao ungkapkan kepada jurnalis gianluca di marzio barubaru ini. bintang ac milan tersebut mengaku mengidolakan ronaldo yang selalu konsisten bikin banyak gol tiap tahunnya. pada 2023 ronaldo menahbiskan diri sebagai yang tertajam di dunia. kapten timnas portugal dan al nassr itu bikin 54 gol di level klub dan internasional. idola cristiano ronaldo. saya bisa saja mencapai levelnya tapi saya bukan pemain egois kata rafael leao kepada di marzio seperti dikutip detiksport. saya bisa mencetak gol tapi jika saya punya rekan satu tim di dekat saya maka saya akan mengoper bola kepadanya dia menambahkan. angkaangka membuat perbedaan. mbappe ronaldo haaland berada pada level tinggi angkaangka berbicara mewakili mereka. jika saya mau egois maka saya akan mencapai level tersebut ujarnya. sama seperti cristiano ronaldo rafael leao memulai kariernya di klub portugal sporting cp. dia debut pada 2017 dan pindah ke klub prancis lille setahun kemudian. bakat leao di lille menarik minat ac milan. rossoneri memboyongnya pada 2019 dan menyodorkan kontrak berdurasi lima tahun. leao menjadi andalan ac milan di lini depan dan sudah mencetak 47 gol dan 41 assist dalam 183 pertandingan. winger 24 tahun itu juga sukses mempersembahkan titel scudetto pada 20212022. meskipun rafael leao berbakat untuk berkembang menjadi pemain sayap kelas dunia masih banyak lagi yang harus dia capai buat menyamai level cristiano ronaldo. cr7 adalah pencetak gol terbanyak sepanjang masa dengan 873 gol dalam 1.204 penampilan untuk klub dan negara di seluruh kompetisi. 