 dorong arema ke zona merah pss makin aman dari degradasi pss sleman memetik hasil positif usai mengalahkan arema fc dengan skor telak 41 di pekan ke31 liga 1 20232024. super elang jawa pun berpeluang besar untuk lolos dari zona degradasi. pss tampil digdaya saat membungkam arema fc pada laga yang dihelat di stadion manahan solo pada senin 1542024 kemarin. empat gol pss bersarang di gawang julian schwarzer. tim asuhan risto vidakovic itu unggul cepat melalui ajak riak. sempat disamakan kedudukan oleh charles lokolingoy pss menambah keunggulan lewat kevin gomes hingga akhir babak pertama. di babak kedua pss ketiban durian runtuh melalui gol bunuh diri bek arema fc julian guevara. kemenangan super elja dipastikan saddam gaffar yang mencetak gol di masa tambahan waktu. menang lawan arema fc setidaknya membuat kita lebih bisa bernapas lega dan menambah kepercayaan diri menatap laga selanjutnya ujar pelatih pss risto vidakovic saat dihubungi via telepon selasa 164. lebih lanjut risto menyebut penggawa pss sempat dalam tekanan di laga kemarin. namun suporter berperan penting untuk memantik kepercayaan diri pemain. semua pemain dalam tekanan karena mereka harus meraih hasil maksimal. tapi saya bersyukur banyak suporter datang dan pemain membutuhkan dukungan itu sambungnya. dengan kemenangan tersebut pss berhasil mendapat tambahan tiga poin dan berhasil naik ke posisi 13 dengan total perolehan 35 poin. pss pun menggusur posisi rans nusantara fc yang saat ini turun ke posisi 14. meski begitu risto tak mau jemawa karena pss memang belum sepenuhnya bebas dari jerat zona degradasi. kita masih dalam situasi yang sama. kita masih belum aman dari zona degradasi kata risto kemarin. pss pun masih harus berjuang di tiga laga sisa. mereka akan melakoni laga kontra dewa united persik kediri dan persib bandung. risto berjanji akan memaksimalkan laga sisa tersebut. kita memang jadi lebih percaya diri. tapi perjuangan kita belum berakhir dan masih ada sisa tiga pertandingan. kita harus memaksimalkan laga tersebut ujar risto optimistis. di sisi lain posisi arema fc semakin terpuruk usai menelan kekalahan telak. singo edan berada di posisi ke16 dengan mengoleksi 31 poin. apalagi tim asuhan widodo c putro itu menelan tiga kekalahan beruntun. sebelum ditekuk pss arema telah kalah dari persebaya surabaya dan persita tangerang. saya berpesan kepada para pemain arema fc kalau semua sudah terjadi dan kami harus memanfaatkan tiga pertandingan sisa kata widodo usai laga kemarin. 