 jokowi main bola bareng anakanak di gorontalo cetak 1 gol presiden joko widodo jokowi ikut bermain sepakbola bersama sejumlah anakanak di selasela kunjungannya di provinsi gorontalo. jokowi sempat menjadi striker dan mencetak satu gol untuk timnya. pantauan detikcom minggu 2142024 sore jokowi ikut bermain bola di lapangan liluwo kecamatan kota tengah kota gorontalo. jokowi menggunakan jersey warna dan celana hijau dengan tulisan indonesia di punggungnya. jokowi mulai ikut bermain pada babak kedua pertandingan. jokowi masuk sebagai striker saat timnya tertinggal 34 dari tim lawan. jokowi berhasil menyamakan kedudukan lewat sepakannya di depan gawang yang disambut riuh penonton. setelah skor imbang 44 jokowi bergantian menjadi kiper untuk timnya. jokowi sempat melakukan penyelamatan saat gawangnya diserang. aksi jokowi ini pun sontak membuat heboh warga gorontalo yang menonton langsung di lapangan. tim jokowi berhasil membalikkan kedudukan menjadi 54 sebelum wasit meniup peluit akhir pertandingan. diketahui jokowi diagendakan melakukan kunjungan kerja di gorontalo pada 2122 april. jokowi sudah tiba hari ini dan dijadwalkan bermain sepakbola di lapangan liluwo. keesokan harinya jokowi dijadwalkan meresmikan bandara panua pohuwato inpres jalan desa dan melakukan panen jagung di kabupaten boalemo. selanjutnya akan berkunjung ke rsud toto kabila dan meninjau bendungan bulango ulu di kabupaten bone bolango. 