 5 klub paling sedikit kebobolan di liga 1 psm makassar baru kemasukan 31 gol lima tim dengan kebobolan paling minim di liga 1 20232024 menarik dikulik. sebab catatan ini menunjukkan ketangguhan timtim tersebut mengarungi kompetisi liga 1 musim ini. hingga pekan ke30 liga 1 sebanyak 540 pertandingan telah digelar. dari pertandingan tersebut total ada 751 gol telah tercipta. artinya ada 139 gol yang lahir tiap laganya. dari sekian banyak gol yang tercipta ternyata ada tim yang sejauh ini sulit untuk dibobol gawangnya. terlepas dari posisinya di papan klasemen liga 1 saat ini. lantas siapa saja tim tersebut berikut 5 tim dengan kebobolan paling sedikit di liga 1 20232024 dirangkum detiksulsel. borneo fc menjadi tim dengan kebobolan paling sedikit di liga 1 20232024. gawang pesut etam hanya kemasukan 21 kali setelah menjalani 30 pertandingan. kokohnya pertahanan berdampak positif pada posisi borneo fc di klasemen liga 1. mereka mengunci puncak klasemen sekaligus menjadi tim pertama lolos ke babak championship series dengan mengantongi 70 poin. borneo fc unggul jauh dari persib bandung yang ada di peringkat kedua. maung bandung baru mengantongi 55 poin. hebatnya lagi borneo fc juga menjadi tim dengan kekalahan paling sedikit atau hanya 2 kali kalah sejauh ini. mereka juga mencatat rekor dengan 19 laga beruntun tidak terkalahkan saat ini. psm makassar sebagai juara bertahan mengalami masalah finansial musim ini. meski begitu tim juku eja tetap menjadi tim kuat utamanya di lini belakangnya. saat ini pasukan bernardo tavares baru kebobolan 31 gol sepanjang liga 1 musim ini. terlepas dari posisi psm di klasemen yang saat ini terdampar di peringkat ke12 dengan 38 poin. reza arya pratama adalah salah satu sosok kunci dibalik kokohnya gawang psm makassar. kiper berusia 23 tahun itu mencatatkan 71 penyelamatan dan 11 kali clean sheet atau nirbobol. persib bandung menjadi tim dengan kebobolan paling sedikit ketiga di liga 1 20232024. maung bandung hanya kemasukan 32 gol sepanjang bertempur di kompetisi teratas sepakbola indonesia. pertahanan yang kuat membuat persib mampu bersaing di papan atas klasemen liga 1 20232024. mereka sekarang ada di posisi ke2 dengan mengantongi 55 poin. pencapaian persib bandung ini tidak lepas dari kuatnya lini pertahanannya. persib juga memiliki kiper dari timnas filipina kevin ray mendosa dengan catatan 27 penyelamatan dan 3 kali clean sheet dari 8 kali penampilannya. simak tim lainnya di halaman berikutnya... bali united merupakan tim unggulan di liga 1 20232024 dengan segudang pemain bintangnya. klub berjuluk serdadu tridatu itu pun menjadi tim yang cukup kuat musim ini. juara liga 1 musim 20212022 itu saat ini berada di peringkat ke3 dengan 52 poin. tim asuhan stefano cugurra tersebut baru kemasukan 35 kali dari 30 pertandingan. saat ini bali united juga menjadi tim yang aktif dalam menahan peluang tembakan lawanlawannya. kiper bali united adilson maringa mencatatkan 124 penyelamatan dan menjadi kiper dengan save terbanyak di liga 1 sejauh ini. psis semarang menjadi tim dengan kebobolan paling sedikit berikutnya di liga 1 20232024. laskar mahesa hanya kemasukan 35 gol atau sama dengan bali united. pertahanan yang kuat membuat psis juga mampu bersaing di papan atas klasemen liga 1 20232024. mereka sekarang ada di posisi ke5 dengan mengantongi 47 poin dan bersaing untuk lolos ke babak championship series. pencapaian psis semarang ini tidak lepas dari kuatnya lini pertahanannya. bek psis giovani numberi bahkan masuk dalam jajaran tekel terbanyak di liga 1 dengan 74 tekel. 