 momen perdana bek pss nurdiansyah rayakan lebaran bareng istri hari raya idul fitri 2024 merupakan momen spesial untuk bek pss sleman nurdiansyah. apalagi ini merupakan momen lebaran pertamanya bersama sang istri ervinda. diketahui penggawa pss sleman itu hanya diberi waktu libur selama dua hari pada 9 dan 10 april selama idul fitri 2024. momen tersebut kemudian dimanfaatkan nurdiansyah untuk berkumpul dengan keluarga. alhamdulillah tentunya saya sangat senang kali ini menjalani lebaran pertama bersama istri. pss memberikan waktu libur kepada pemain dua hari dari tanggal 9 april kemarin ujar nurdiansyah dalam keterangan yang diterima detikjogja kamis 1142024. lebaran kali ini merupakan pertama kalinya bagi nurdiansyah merayakan bersama sang istri pasalnya pasangan itu baru menikah pada 16 desember 2023 lalu. bek kelahiran 1998 itu juga menceritakan pengalamannya saat menyempatkan mudik lebaran ke jombang dan ponorogo. pada lebaran pertama saya bersama istri kami menyempatkan diri untuk berlibur bersama keluarga. kami mengunjungi keluarga saya di jombang dan keluarga istri di ponorogo ungkapnya. lebaran pertama yang tentu berkesan untuk saya dan semoga dengan hal tersebut bisa membuat saya bersemangat kembali untuk berlatih kata nurdiansyah. kami harus kembali berlatih tanggal 11 april hari ini. libur dua hari tersebut saya manfaatkan dengan maksimal bersama keluarga pungkasnya. diketahui pss sleman sudah kembali menggelar latihan pada hari ini. mereka memang harus kembali latihan untuk mempersiapkan tim jelang laga berat melawan arema fc pada senin 1542024 mendatang. 