 pujian fifa untuk indonesia fifa memberikan pujian kepada indonesia. itu karena indonesia memperlihatkan banyak kemajuan positif di dunia sepakbola. teranyar ranking indonesia melesat tinggi per 4 april 2024. kini indonesia ada di posisi ke134 atau naik delapan anak tangga dari yang sebelumnya di urutan ke142. dikutip dari detiksport dalam prosesnya indonesia juga menjadi tim dengan perolehan poin terbanyak yakni 3004 poin. pencapaian itu didapat setelah indonesia menang dua kali atas vietnam yang notabene rankingnya jauh di atas indonesia. gelaran fifa u17 world cup tahun lalu di mana indonesia menjadi tuan rumah mendapat efek pada pengembangan sepak bola di dalam negeri khususnya infrastruktur. terbukti saat ini banyak menyediakan sarana bagi talentatalenta muda untuk memperlihatkan kemampuan mereka di pentas global tulis fifa dalam artikelnya yang berjudul sepakbola indonesia sedang dalam progres bagus. target jangka panjang indonesia adalah berpartisipasi di piala dunia. sepakbola indonesia dan pssi berkembang pesat berkat kontribusi fifa. peringkat timnas indonesia di ranking fifa telah menunjukkan peningkatan yang terusmenerus sejak 2021 dan telah mendekatkan mereka ke tujuan memasuki 100 besar lanjut tulisan itu. tidak ketinggalan dana fifa forward sebesar 56 juta dolar juga ikut disinggung. dana tersebut akan dimanfaatkan pssi untuk membangun fasilitas latihan di ibu kota negara ikn. 