 cedera otot stones tak bisa perkuat man city hingga akhir september john stones tak bisa memperkuat manchester city hingga akhir september mendatang. hal itu dikarenakan stones mengalami cedera otot. dilansir dari detiksport pemain asal inggris ini sempat bermain di community shield saat man city kalah dari arsenal lewat adu penalti. stones kemudian mengalami cedera otot yang membuatnya tak bisa bermain melawan burnley di laga pekan pertama liga inggris. stones sempat masuk dalam daftar pemain saat the citizens menjuarai piala super eropa setelah mengalahkan sevilla. akan tetapi dia sama sekali tidak bermain. setelah laga kontra sevilla stones kembali menghilang saat man city menang 10 atas newcastle united di pekan kedua liga inggris. stones menambah daftar pemain man city yang absen karena cedera. the citizens sebelumnya sudah kehilangan de bruyne akibat cedera hamstring. pada laga kontra newcastle man city juga harus kehilangan bernardo silva akibat sakit. manajer man city kini mengungkap kondisi para pemainnya yang tidak berlaga melawan newcastle tersebut. guardiola memastikan bahwa stones harus absen hingga jeda internasional pada akhir september mendatang. sementara de bruyne seperti diberitakan sebelumnya harus menjalani operasi untuk memulihkan cedera. guardiola memperkirakan de bruyne bakal absen empat hingga lima bulan. untuk bernardo silva kondisinya sudah membaik dan siap berlaga di laga berikutnya. para pemain akan kembali anda tahu bagaimana para pemain akan kembali john akan kembali setelah jeda internasional ketika dia akan siap dan kevin empat atau lima bulan ujar guardiola dikutip dari manchester evening news. saya pikir bernardo mungkin besok minggu akan kembali. kami memiliki satu atau dua hari istirahat sekarang. sangat menuntut sejak arsenal kami akan mencoba dan melatih prinsip dan konsep kami yang ingin kami lakukan jelasnya. absennya stones dan de bruyne jelas jadi kehilangan besar untuk man city. pasalnya kedua pemain ini merupakan pilar utama manchester city dalam meraih trebel di musim lalu. 