 musuh baru cristiano ronaldo cristiano ronaldo punya musuh baru. bukan pemain berposisi bek gelandang atau sesama penyerang. musuh ronaldo itu adalah tiang gawang. kok bisa musuhnya tiang gawang dikutip dari detiksport dalam pertandingan liga arab saudi di riyadh kamis 732024 waktu setempat al nassr yang dibela oleh ronaldo harus mengakui keunggulan tim lawan dengan skor 13. karim el berkaoui membuat al raed memimpin lewat golnya pada menit ke18 sebelum aiman yahya membuat al nassr menyamakan skor lewat tembakan rebound enam menit berselang. mohamed fouzair bikin al raed kembali unggul di menit ke46 sampai akhirnya gol amir sayoud di menit ke87 membuat al raed memantapkan kemenangan terhadap al nassrnya cristiano ronaldo. dalam laga itu cristiano ronaldo paling tidak memiliki dua peluang emas untuk menjebol gawang al raed. yang pertama adalah di menit ke24 ketika al nassr ketinggalan 01. dari sisi kanan operan marcelo brozovic mengarah ke ronaldo di tiang jauh. cr7 kemudian melepaskan tembakan voli yang bikin bola meluncur deras ke gawang al raed. apes buat ronaldo si kulit bundar cuma menghantam tiang. beruntung bagi al nassr bola rebound berhasil disambut yahya yang kemudian bikin gol tunggal al nassr di laga tersebut. berikutnya tiang gawang kembali menggagalkan usaha cristiano ronaldo bikin gol pada saat injury time babak kedua. saat itu al nassr sudah ketinggalan 13. dari tendangan bebas sepakan cristiano ronaldo mengirim si kulit bundar tertuju ke arah gawang al raed. alihalih masuk bola lagilagi cuma kena tiang. ronaldo pun cuma bisa tengadah pasrah. 