 inggris menang tapi main jelek inggris memang meraih kemenangan atas malta di lanjutan kualifikasi euro 2024. meski demikian gareth southgate mengakui penampilan inggris di bawah standar. duel inggris vs malta di grup c kualifikasi euro 2024 digelar di stadioin wembley sabtu 1811 dini hari wib. the three lions menang 20 dalam laga ini. pertadingan ini sudah tidak menentukan untuk inggris. harry kane dkk. sudah dipastikan lolos ke putaran final euro 2024. setelah unggul cepat berkat gol bunuh diri enrico pepe pada menit kedelapan inggris tampil kurang menggigit. mereka kesulitan menciptakan peluang dan baru bikin shot on target setelah laga berjalan lebih dari satu jam. inggris akhirnya menyegel kemenangan lewat gol harry kane pada menit ke75. southgate mengakui performa inggris jelek meski juga tidak ingin terlalu mengkritik timnya. ini adalah pertandingan di mana kami tidak memulai dengan baik. saya sudah lama di sepakbola kalau start anda tidak bagus sulit untuk meningkatkan permainan ujar southgate kepada channel 4. kami dapat gol secara tidak terduga tapi kualitas dalam permainan normalnya tidak di level itu dan saya kira ini hanya salah satu hari di mana anakanak tahu mereka bisa menang dengan mudah dan kami tidak benarbenar berusaha sekuat tenaga seperti yang biasanya akan kami lakukan. mereka sudah memainkan banyak pertandingan dan bekerja dengan sangat baik jadi saya tidak akan memarahi mereka kata southgate. keenangan atas malta memastikan inggris jadi juara grup c kualifikasi euro 2024. mereka mengumpulkan 19 poin dari tujuh pertandingan. 