 kas hartadi puji 2 pemain anyar psim jogja 100 persen saat latihan psim jogja baru saja menambahkan dua pemain baru yakni alfriyanto nico dan fadilla akbar di penghujung bursa transfer paruh musim liga 2 20232024. pelatih kas hartadi berharap keduanya bisa mempertajam skuat laskar mataram. diketahui alfriyanto nico dan fadilla akbar menjadi pemain baru psim yang didatangkan pada rabu 29112023. keduanya langsung menjadi sorotan kas hartadi. dia menyebut kedua pemain memiliki performa yang bagus usai gabung pada latihan perdana pada sabtu 212 lalu. meski tak mendampingi saat latihan perdana kas menyebut nico dan akbar mengerahkan 100 persen saat latihan. pemain pada semangat semua latihannya termasuk akbar sama nico ya. mereka pas latihan bagus meskipun nggak ada saya kata kas hartadi saat dihubungi detikjogja senin 1112. mereka pas latihan bagus meskipun nggak ada saya. mereka mengerahkan 100 persen saat latihan sambungnya. meski begitu kas hartadi belum bisa memastikan apakah nico dan akbar bisa turun sebagai starter di laga mendatang. ia lebih memilih untuk melihat kondisi fisik dari kedua pemain di hari pertandingan. kalau soal akbar dan nico diturunkan atau tidak saya nggak pandang bulu. pemain lokal sama asing saya pasti melihat kondisi terakhir kata kas. kondisi pemain sekarang bagus semua. paginya match day kita lihat kondisi untuk menentukan starting. semoga kami bisa full team tapi kembali lagi ke besok pas harih terang dia. pada laga mendatang psim jogja akan menghadapi nusantara united pada rabu 1312 lusa. 