 pertarungan salah hakimi dan osimhen nominasi para pemain terbaik afrika 2023 sudah dikerucutkan jadi tiga nama oleh federasi sepakbola afrika caf. mereka adalah para pemain di klub besar eropa yakni mohamed salah liverpool achraf hakimi psg dan victor osimhen napoli. ketiganya mengalahkan 27 pemain lain yang sebelumnya diumumkan masuk nominasi 30 besar pada november lalu. penilaian dilakukan berdasarkan penampilan pada periode november 2022 hingga september 2023. dikutip dari detiksport voting akan dilakukan oleh panel yang terdiri dari komite teknis caf mediamedia dari negara anggota pelatih dan kapten timnas serta klub yang terlibat kompetisi antarklub afrika. pengumuman dilakukan di marrakech maroko pada 11 desember mendatang. osimhen masuk daftar ini usai mengantar napoli memenangi serie a dan menjadi pencetak gol terbanyak musim lalu. hakimi membawa maroko mencapai semifinal piala dunia 2022 serta membawa paris saintgermain menjuarai liga prancis. salah tetap tampil konsisten bersama liverpool dengan 30 gol dan 16 asis dalam 51 laga musim lalu. secara kasat mata daftar tiga besar ini dinilai memenuhi syarat. jika ada perdebatan itu adalah absennya riyad mahrez yang sebelumnya ada di daftar 30 besar. bintang aljazair yang kini membela al ahli itu sukses membantu manchester city meraih treble musim lalu. selain pemain terbaik ajang caf award ini juga memberikan penghargaan kepada sejumlah predikat lain seperti pelatih terbaik pemain muda terbaik kiper terbaik klub terbaik hingga timnas terbaik. berikut daftar nominasinya. player of the year men mohamed salah mesir liverpoolachraf hakimi maroko paris saintgermainvictor osimhen nigeria napoli player of the year women asisat oshoala nigeria barcelonathembi kgatlana afrika selatan racing louisvillebarbara banda zambia shanghai shengli interclub player of the year men fiston mayele republik demokratik kongo pyramidspeter shalulile namibia mamelodi sundownspercy tau afrika selatan al ahly interclub player of the year women refilwe tholakele botswana mamelodi sundownsfatima tagnaout maroko as farlebohang ramalepe afrika selatan mamelodi sundowns coach of the year men abdelhak benchika aljazair simba scwalid regragui timnas marokoaliou cisse timnas senegal coach of the year women reynald pedros timnas marokodesiree ellis timnas afrika selatanjerry tshabalala afrika selatan mamelodi sundowns goalkeeper of the year men andre onana kamerun manchester unitedmohamed el shenawy mesir al ahlyyassine bounou maroko al hilal goalkeeper of the year women khadija errmichi maroko as farchiamaka nnadozie nigeria paris fcandile dlamini afrika selatan mamelodi sundowns young player of the year men abdessamad ezzalzouli maroko real betislamine camara senegal metzamara diouf senegal metz young player of the year women comfort yeboah ghana ampem darkoanesryne el chad maroko lilledeborah abiodun nigeria pittsburgh panthers national team of the year men gambiamarokosenegal national team of the year women marokonigeriaafrika selatan club of the year men al ahly mesirwydad athletic club marokomamelodi sundowns afrika selatan club of the year women as far marokosporting casablanca marokomamelodi sundowns afrika selatan 