 head to head persib vs persita maung bandung perkasa persib bandung akan menantang persita tangerang pada pekan ke31 liga 1 20232024. di atas kertas maung bandung lebih diuntungkan dibandingkan pendekar cisadane jelang laga tersebut. pertandingan antara persib melawan persita akan tersaji pada senin 1542024 di stadion kapten i wayan dipta bali pukul 15.00 wib. pangerang biru jelas tak boleh meremehkan laga ini meski persita ada di posisi ke15 klasemen sementara. dalam 5 pertandingan terakhir persib tercatat menyapu 4 laga dengan kemenangan. sedangkan persita terakhir kali menang usai membantai maung bandung di indomilk arena 9423 dengan skor 40. catatan ini tentunya membuat persib patut waspada. apalagi persita mengusung kemenangan di laga tandang supaya menjauhkan mereka dari zona degradasi liga indonesia. secara hitunghitungan persib memang berpeluang besar lolos ke babak championship series. saat ini persib mengunci posisi 2 klasemen sementara dengan 55 poin dari 30 pertandingan. sementara persita masih berkutat di posisi ke15 klasemen sementara liga indonesia dengan koleksi 31 poin. posisinya hanya satu tingkat lebih tinggi dari arema fc setelah unggul produktivitas gol. ditambah persib wajib waspada karena persita memiliki juru taktik baru luis edmundo duran. pelatih berkebangsaan chili yang sekaligus mantan pemain laviola ini punya ambisi untuk mengamankan 3 poin di laga menjamu maung bandung. di kubu persib pelatih bojan hodak nampaknya bisa sedikit jumawa. sejumlah pemain andalannya berpeluang besar diturunkan seperti top skor david da silva hingga duo lini tengan dedi kusnandar dan marc klok. 