 tekad barcelona terus pepet real madrid barcelona terus mendekati real madrid di klasemen laliga. barca terus bertekad untuk bersaing untuk meraih gelar juara liga. sekadar diketahui los cules melawat ke kandang cadiz minggu 1442024 dini hari wib untuk mengejar tiga poin. mereka menang 10 lewat gol salto joao felix pada menit ke37. mengutip dari detiksport kemenangan melawan cadiz cukup mengantarkan barcelona kukuh di posisi kedua klasemen laliga dengan 70 poin unggul dua poin dari girona di posisi ketiga dan sembilan poin dari atletico madrid di urutan keempat. sementara masih ada jarak delapan poin dengan madrid di puncak klasemen. mengingat liga menyisakan tujuh pekan lagi maka kemenangan atas cadiz terbilang penting. pasalnya barcelona secara matematis masih punya peluang untuk mempertahankan gelar juara. apalagi mereka akan melawat ke santiago bernabeu pekan depan untuk melakoni el clasico jilid kedua. barcelona setidaknya ingin menahan pesta juara madrid selama yang mereka bisa syukursyukur ada peluang menyalip ketika rivalnya itu terpeleset. kami tahu bakal kesulitan di sini. cadiz tim yang sangat terorganisir dan agresif. performa yang luar biasa dari pemain ujar xavi seperti dikutip espn. kami ingin menang agar bisa terus menekan real madrid. memang tidak mudah tapi pada akhirnya kami dapat tiga poin. kami ingin bersaing jadi juara laliga. memang kami tidak menentukan nasib sendiri tapi semua tergantung kami untuk bisa memangkas jarak dengan madrid. ada ambisi komitmen... semua pemain bersiap untuk itu. saya bangga dengan tim. 