 alexander isak sang jelmaan thierry henry thierry henry dikenal sebagai salah satu penyerang terbaik di dunia sepakbola. namun kini pria asal prancis itu sudah pensiun dan menjajal karier di dunia kepelatihan. akan tetapi sekarang muncul sosok penyerang lain di sepakbola modern. pemain ini bahkan disebut mirip permainannya seperti thierry henry. pemain itu bernama alexander isak. ia merupakan pemain newcastle united. teranyar isak mencetak dua gol saat newcastle melumat tottenham hotspur di st james park sabtu 1342024 malam wib dalam lanjutan liga inggris. the magpies menang telak 40 di laga ini mematahkan dominasi penguasaan bola tim tamu. lini depan newcastle bermain efektif dengan isak sukses mengacakacak duet micky van de ven dan cristian romero. penampilan itu sekaligus melanjutkan momentum bagusnya usai pulih dari cedera paha februari lalu. dikutip dari detiksport dalam enam penampilan terakhir di liga isak sudah mencetak tujuh gol. itu membuatnya kini sudah mengoleksi 17 gol dari 24 pertandingan premier league. satu karakteristik yang membuat isak menonjol adalah ketenangannya dalam mengeksekusi peluang. dalam hal ini ia dimiripkan dengan legenda arsenal thierry henry. kebetulan pula isak jadi salah satu nama penyerang yang dihubungkan dengan arsenal menuju musim panas ini. arsenal memang diyakini akan memperkuat lini serangnya dengan mendatangkan pemain nomor sembilan. seberapa sering anda dulu melihat thierry menghadapi gawang dan panik sama dengan isak kalau dia lolos dan dalam situasi satu lawan satu ada keyakinan bahwa dia akan mencetak gol kata eks penyerang timnas inggris peter crouch di tnt sports. dia itu seseorang yang menyenangkan untuk ditonton sangat tenang saat berada di posisiposisi menghadap peluang itu imbuhnya. 