 done moises caicedo kini milik chelsea moises caicedo resmi berseragam chelsea musim ini. transfer yang rumit gelandang berusia 21 tahun itu tuntas dari brighton hove albion. dikutip dari detiksport klub london barat itu mulanya kesulitan menjalin kesepakatan dengan sejumlah tawaran ditolak oleh brighton. liverpool kemudian menyalip dan lebih dulu menjalin kesepakatan setelah menawarkan 110 juta paun. tapi caicedo enggak bergabung liverpool dan mengharapkan chelsea. manajemen chelsea pun bergerak cepat merespons sikap caicedo dan mengajukan 115 juta paun. sebuah tawaran yang tak lagi bisa ditolak brighton seperti sebelumsebelumnya yang di bawah harga patokan mereka. chelsea dengan senang mengumumkan perekrutan pemain internasional ekuador moises caicedo demikian pernyataan chelsea. gelandang 21 tahun ini telah menyepakati kontrak delapan tahun di stamford bridge dengan opsi perpanjangan setahun lain dan bergabung dari klub premier league brighton and hove albion. tuntasnya transfer caicedo juga berarti pecahnya rekor pembelian di inggris. ia menjadi transfer termahal menyalip rekor yang sebelumnya juga dicatatkan chelsea saat membeli enzo fernandez seharga 1068 juta paun pada januari lalu. 