 hore rafael leao akhirnya bikin gol lagi kemenangan atas rennes berarti besar untuk winger ac milan rafael leao. sebab leao baru saja menuntaskan puasa gol. selamat leao jadi starter saat milan menjamu rennes di playoff liga europa jumat 1622024 dini hari wib. pada laga di san siro ruben loftus cheek mengawali kemenangan milan lewat brace pada menit ke32 dan ke47. leao menutup kemenangan milan dengan skor 30 pada menit ke53. hasil ini bisa memuluskan jalan milan menuju babak 16 besar bulan depan sekalipun masih harus melakoni leg kedua. bagi leao gol ini berarti besar karena dia tengah disorot usai puasa gol selama sebulan terakhir. ini adalah gol pertama leao di seluruh kompetisi setelah menjebol gawang atalanta di coppa italia 10 januari. di eropa gol terakhir leao dicetak 7 november saat mengalahkan paris saintgermain 21. leao memang menurun performanya musim ini karena baru bikin tujuh gol di seluruh kompetisi. khusus di serie a leao sudah melewatkan 16 pertandingan tanpa gol. leao berharap satu gol ini bisa membangkitkan percaya dirinya untuk bisa rajin menjebol gawang lawan ke depannya. dia juga membantah performanya menurun karena meski seret gol leao masih bisa mendonasikan sembilan assist untuk rekanrekannya. saya memang sudah lama tidak mencetak gol tapi saya tetap bikin assist kok dan turut senang melihat tim sebab sepakbola itu olahraga kolektif. tentu saja gol bisa membuat anda lebih pede ujar leao kepada sky sport italia. baik di eropa dan serie a fans selalu mendukung saya ketika kesulitan mereka menguatkan saya. jadi saya harus berterima kasih kepada mereka dan juga rekanrekan setim. mereka adalah keluarga saya. 