 psms didenda rp 125 juta gegara ulah suporter di markas psps riau persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi menjatuhkan sanksi kepada psms medan berupa denda sebesar rp 125 juta. sanksi tersebut diterima psms karena ulah suporter di markas psps riau. pemberian sanksi itu diketahui dari pengumuman di laman resmi pssi. keputusan tersebut merupakan hasil sidang komite disiplin pssi pada 20 oktober 2023. hukuman sanksi denda rp12.500.000 bunyi pengumuman yang dilihat detiksumut selasa 24102023. sanksi tersebut berikan karena kehadiran suporter psms di laga kandang ke markas psps riau. padahal pssi memutuskan melarang suporter tim tamu hadir di setiap laga liga 2. jenis pelanggaran adanya suporter psms medan sebagai suporter klub tamu yang hadir dalam pertandingan sambung pengumuman itu. selain psms panitia pelaksana pertandingan psps riau juga disanksi karena hal tersebut. panitia dinilai gagal mengantisipasi kehadiran suporter tim tamu di laga itu. jenis pelanggaran gagal mengantisipasi kehadiran suporter psms medan sebagai suporter klub tamu di stadion terdapat di pengumuman itu. panitia pelaksana pertandingan psps riau juga disanksi dengan denda sebesar rp 125 juta. sehingga total kedua klub harus membayar rp 25 juta akibat ulah suporter psms. hukuman sanksi denda rp12.500.000 sambung pengumuman itu. untuk diketahui laga psps riau menjamu psms medan tersaji di stadion kaharudin nasution pekanbaru minggu 1510. keduanya tim harus puas berbagi poin setelah bermain imbang 11. psps riau terlebih dulu unggul 10 di babak pertama melalui asir di menit ke43. petaka datang di babak injury time babak kedua saat wasit menghadiahkan penalti kepada psms dan berhasil menyamakan kedudukan 11. 