 indonesia vs uzbekistan ini jadwal 16 besar sepakbola asian games 2023 rangkaian pertandingan di babak 16 besar asian games 2023 akan mulai dimainkan rabu 279 besok. ada lima laga yang dipertandingkan di antaranya partai timnas indonesia vs uzbekistan. berikut jadwal selengkapnya. dilansir detiksepakbola uzbekistan menjuarai grup c setelah meraih kemenangan 21 saat melawan hongkong pada senin 259 lalu. diketahui setelah suriah dan afghanistan mundur grup c hanya berisi dua tim yaitu uzbekistan dan hongkong. dengan kemenangan atas hongkong uzbekistan dipastikan bakal bertemu dengan indonesia di babak 16 besar asian games 2023. indonesia sendiri lolos sebagai tim teratas di antara empat tim dengan peringkat tiga terbaik di grupnya. dari catatan detiksepakbola saat ini skuad uzbekistan didominasi para pemain yang tahun lalu berhasil menjadi runnerup piala asia u23. uzbekistan kini juga sedang melaju tidak terkalahkan di dalam tujuh pertandingan terakhirnya lewat sapu bersih kemenangan. dalam laju itu mereka menundukkan kirgistan china afghanistan hongkong dan iran. dengan data tersebut uzbekistan diprediksi memberikan tantangan tersendiri buat skuad garuda. rekam jejak skuad berjuluk serigala putih itu saat mampu mencapai perempatfinal pada asian games 2018 lalu juga menjadi salah satu tolok ukurnya. dikutip dari detiksepakbola berikut jadwal 16 besar asian games 2023 pada rabu 269 dan kamis 289 