 babak pertama uzbekistan vs spanyol la rojita unggul 12 laga timnas spanyol melawan uzbekistan tersaji di laga pamungkas grup b piala dunia u17 indonesia 2023 di stadion manahan solo sore ini. la rojita sementara memimpin 20 di babak pertama. sesuai prediksi timnas spanyol langsung mendominasi permainan sejak menit awal. menit 3 spanyol mengancam lewat umpan silang pablo lopez dari sisi kiri lapangan namun masih bisa dihalau kiper uzbekistan sobirov. beberapa menit berselang spanyol kembali mendapat peluang namun belum tepat sasaran. spanyol akhirnya memimpin 10 di menit 10 lewat gol igor oyono. pemain bernomor punggung 12 itu berhasil memanfaatkan bola rebound di depan gawang uzbekistan. menit 19 la rojita memperbesar keunggulan menjadi 20 lewat roberto martin. tertinggal dua gol uzbekistan coba bangkit dengan lebih lama menguasai bola. namun rapatnya barisan pertahan spanyol membuat serangan yang dibangun tim berjuluk serigala putih muda itu masih mudah dipatahkan. usai cooling break masih menguasai jalannya laga. permainan bolabola pendek cepat yang diperagakan anak asuh jose lana cukup merepotkan uzbekistan. beberapa kali spanyol kembali mengancam gawang lawan namun belum mampu menambah gol. jelang turun minum kiper spanyol dan pemain spanyol terlibat benturan di depan gawang. laga pun harus dihentikan sejenak. tak berselang lama laga kembali dilanjutkan. di babak tambahan waktu uzbekistan berhasil memperkecil skor lewar shukurullaev memanfaatkan blunder kiper spanyol. hingga babak pertama berakhir skor 12 masih bertahan untuk keunggulan spanyol. 