 optimisme josep gombau persebaya taklukan arema fc di derbi jatim pelatih persebaya josep gombau optimis timnya mampu meraih poin penuh dalam derbi jatim menjamu arema fc. ia menyebut seluruh pemain bajul ijo termotivasi untuk memenangkan laga penuh rivalitas ini. laga pekan ke13 lanjutan liga 1 ini akan tersaji di stadion gelora bung tomo gbt sabtu 239 kickoff 15.00 wib. persiapan untuk laga besok sangat baik. semua pemain siap. pemain termotivasi untuk menghadapi arema fc akan menjadi pertandingan yang bagus karena pemain akan mengeluarkan semua kemampuan terbaiknya. berharap bisa mendapatkan tiga poin ujar josep saat konferensi pers jumat 2292023. josep tahu betul laga kali ini merupakan pertandingan syarat gengsi. rivalitas kedua klub membuat laga ditunggutunggu oleh banyak penggemar sepakbola. meski begitu josep mengaku situasi ini pernah dia rasakan sebelumnya saat melatih tim australia. saya tahu besok adalah pertandingan yang besar buat kami manajemen suporter dan saya sendiri juga semua bagian di tim ini ujarnya. sebelumnya saya pernah menjalani laga tensi tinggi waktu melatih di australia western sydney yang dihadiri 6070 ribu penonton. dan juga pengalaman di timnas australia. jadi sudah pernah merasakan atmosfer yang lebih besar daripada ini lanjutnya. sayangnya dalam laga bertajuk derby jatim ini kapasitas stadion gbt hanya boleh diisi 25 ribu penonton. josep menyayangkan hal tersebut. namun dia tetap berharap kehadiran 25 ribu penonton bisa memberikan tambahan motivasi kepada para pemain persebaya. suporter menjadi bagian penting tim. menjadi tenaga tambahan untuk meraih kemenangan. memang saya berharap sebenarnya bisa diisi full 45 ribu penonton. namun saya bisa memahami kuota yang diberikan hanya 25 ribu saja. tapi saya berharap jumlah suporter itu tetap bisa menjadi motivasi tambahan untuk bisa memenangkan pertandingan terangnya. senada reva adi utama juga menegaskan rekanrekannya dalam kondisi baik. menurutnya para pemain persebaya sudah siap untuk memetik tiga poin di kandang. kami pemain dalam kondisi sangat baik mental juga. kami sudah tidak sabar untuk melakoni pertandingan besok. apalagi derby melawan arema fc. kehadiran coach josep di tim ini juga memberikan aura positif bagi kami. semoga ini menjadi hal baik buat kami di pertandingan besok dan berhasil mengambil tiga poin di kandang tutur sang kapten. reva adi juga menyayangkan pembatasan penonton di laga derby jatim kali ini. dia sebenarnya ingin stadion dipenuhi bonek. meski begitu dia tetap termotivasi untuk memberikan penampilan yang baik di hadapan 25 ribu penonton. mungkin regulasi seperti itu juga adanya batasan pertimbangan risiko. tapi kami dari persebaya sebenarnya malah ingin dari bawah hingga atas tribun diisi bonek. tapi ya itu sudah keputusan dari regulasi. kita taati dan patuh. 25 ribu bonek yang datang kami sangat termotivasi dengan kehadiran mereka di stadion ucapnya. jujur bonek selalu bikin saya merinding. bonek benarbenar satu hal sangat besar bagi tim persebaya. pada mereka kami mempresentasikan mulai dari latihan hingga pertandingan saya berharap ini bisa menjadi motivasi tambahan bagi pemain semakin bersemangat semakin bisa matimatian di lapangan untuk bisa memenangkan pertandingan besok pungkasnya. 