 david da silva bikin persija gagal full senyum persib bandung bermain imbang saat melawan persija jakarta dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion patriot chandra bhaga bekasi sabtu 292023 sore. gol persija dicetak marko simic pada babak pertama. sedangkan gol persib dicetak david da silva. skor 11 itu jelas kerugian besar bagi persija yang berstatus tuan rumah. padahal macan kemayoran sudah unggul lebih dulu. persija pun harus menerima gagal full senyum. sedangkan bagi persib skor itu terhitung lumayan. sebab satu poin tersebut diraih di kandang lawan dan membuat persib berhak meraup satu poin tambahan persija nyaris mencetak gol melalui skema tendangan bebas pada menit ketiga. kemelut terjadi di depan gawang fitrul dewi rustapa. bola liar dari tendangan bebas itu kemudian disambar langsung rizky ridho. namun sepakan rizky ridho berhasil diblok dan dibuang pemain belakang persib. setelah ditekan persib mencoba menyerang. ciro alves membangun serangan pada menit keempat namun pemain brasil itu dilanggar rayhan. rayhan pun mendapatkan kartu kuning. riko simanjuntak harus ditarik keluar karena mengalami cedera. riko digantikan rio fahmi pada menit ketujuh. marc klok dilanggar syahrian abimanyu pada menit kesembilan. persib mendapatkan tendangan bebas di dekat kotak penalti persija. ciro alves menjadi eksekutor. namun tendangan ciro lebih dekat ke andritany. persija berhasil menjebol gawang persib pada menit ke13. marko simic berhasil mengonversi umpan sepakan pojok dari gajos. bola sundulan simic mengoyak gawang persib. macan kemayoran unggul 01. persib memainkan umpanumpan pendek yang berhasil mengoyak lini pertahanan persija pada menit ke21. ciro alves kemudian memberikan umpan pada klok. klok langsung menyambarnya dengan tendangan keras. sayangnya tendangan klok masih melenceng dari gawang persija. maung bandung gagal menyamakan kedudukan. ciro alves melakukan aksi indvidual yang berhasil melewati dua pemain persija pada menit ke35. kemudian ciro melakukan sontekan ke gawang persija yang berhasil diantisipasi andritany. bola liar dari sontekan ciro alves itu kemudian disambar frets butuan namun tendangannya masih berhasil diblok pemain belakang persija. macan kemayoran menekan persib pada menit ke42. firza andika melakukan tendangan keras dari luar kotak penalti. namun nick berhasil memblok tendangan firza andika. persija pun hanya mendapatkan sepakan pojok dan gagal dikonservasi menjadi gol. laga berjalan panas. beberapa pemain sempat bersitegang ryo matsumura sempat adu mulut dengan rachmat irianto. ryo saat itu melanggar rachmat irianto di sisi kiri pertahanan persib. namun rio menganggap rachmat irianto melakukan gerakan tambahan ke bagian punggungnya. sementara itu ciro alves sempat bersitegang dengan rio fahmi di depan gawang persija. ciro tak terima dengan cara rio fahmi saat menjaganya. hingga peluit panjang babak pertama dibunyikan persib gagal menyamakan kedudukan. maung bandung tertinggal 01 dari macan kemayoran pada babak pertama. bojan hodak melakukan rotasi pada babak kedua. frets butuan digantikan beckham putra nugraha. wasit memberikan kartu kuning keapda syahrian abimanyu. sahrian abimanyu melakukan pelanggaran keras terhadap beckham putra pada menit ke48. persib sempat menekan melalui aksi beckham putra pada menit ke51. umpan bekcham gagal eksekusi ciro. sepakan ciro melenceng ke sisi kiri gawang persija. persib mendapatkan peluang pada menit ke54. victor igbonefo memberikan umpan kepada levy madinda. namun tendangan levy madinda masih berhasil diblok pemain belakang persija. rachmat irianto mendapatkan kartu kuning. rachmat irianto melanggar ryo matsumura pada menit ke56. lagilagi persija memberikan ancaman melalui set pice. tendangan bebas gajos masih berhasil ditepis fitrul dwi rustapa pada menit ke57. pelatih persija thomas doll melakukan rotasi pemain pada menit ke61. syahrian abimanyu digantikan resky fandi. kemudian rayhan hannan digantikan hanif sjahbandi. persib berhasil membongkar pertahanan persija pada menit ke63. beckham putra memberikan umpan ke ciro alves. ciro kemudian menggiring bola di sisi kiri pertahanan persija. sayangnya umpan ciro kepada edo febriansah berhasil dipotong andritany. levy madinda memberikan umpan cantik melalui sepakan pojok pada menit ke66. namun daisuke sato gagal mengonversi umpan levy madinda menjadi gol. sato saat itu berdiri bebas. sayangnya sundulan sato melenceng ke sisi kiri gawang persija. bojan hodak kembali melakukan tiga pergantian pemain sekaligus pada menit ke70. edo febriansah ditarik keluar digantikan ezra walian. kemudian rachmat irianto diganti dedi kusnandar. dan levy madinda digantik ryan kurnia. wasit memberikan kartu merah kepada hanif sjahbandi pada menit ke74. hanid melakukan pelanggaran terhadap nick kuipers di depan gawang persib. hanif dianggap melakukan gerakan tambahan sehingga diganjar kartu merah. persib terus menekan setelah persija kehilangan satu pemain. namun umpanumpan persib di depan gawang persija selalu diblok pemain belakang persija. bojan hodak melakukan rotasi pemain kembali. persib kini lebih menyerang. victor igbonefo digantikan david da silva pada menit ke78. goooolllll. persib berhasil menyamakan kedudukan melalui aksi ezra dan marc klok pada menit ke84. klok kemudian berhasil menerobos sisi kanan pertahanan persija dan klok memberikan umpan ke david da silva. pemain brasil itu berhasil mengonversi umpan klok menjadi gol. skor berubah 11. david da silva melakukan selebrasi yang begitu emisional. ia membuka baju kemudian berteriak di pinggir lapangan. ia pun diganjar kartu kuning karena selebrasinya. ezra walian nyaris membalikkan keadaan melalui tendangan bebasnya pada menit 903. namun tendangan ezra masih ditepis adnritany. kemelut terjadi di depan gawang persija. namun persib gagal membalikan keadaan hingga peluit panjang berakhirnya babak kedua dibunyikan. persija jakarta andritany ardhiyasa pg firza andika m ferarri ondrej kudela rizky ridho maciej gajos m rayhan hannan 61 hanif sjahbandi riko simanjuntak ryo matsumura syahrian abimanyu 61 hanif sjahbandi marko simic persib bandung fitrul dwi rustapa kakang rudianto nick kuipers victor igbonefo 79 david da silva daisuke sato rachmat irianto ryan kurnia levy madinda 70 dedi kusnandar marc klok edo febriansah 70 ezra walian frets butuan 46 beckham putra ciro alves. 