 suarez dan messi segera reuni di inter miami luis suarez dikabarkan bakal segera menyusul lionel messi di inter miami. kedua eks pemain barcelona itu pun bakal reuni di amerika serikat. dilansir detiksport dari espn suarez sudah sepakat untuk bergabung dengan inter miami meskipun suarez masih memiliki kontrak dengan gremio hingga desember 2024. penyerang 36 tahun ini dikabarkan bakal meninggalkan gremio pada desember ini saat musim kompetisi di brasil berakhir. kabar tersebut katanya disampaikan langsung oleh pelatih gremio renato gaucho. pemain uruguay tersebut bakal segera merapat ke inter miami dalam persiapan musim mendatang. mls bakal memulai musim baru pada februari 2024. messi dan suarez diketahui pernah bermain bersama di barcelonadi el barca selama enam musim. duet keduanya sempat membawa barcelona juara laliga dan liga champions. 13 gelar dipersembahkan suarez untuk barcelona termasuk empat di laliga dan satu liga champions. bersama el barca suares mencetak 195 gol dan 113 assist. permain berjulukan el pistolero itu dinanti di inter miami. sehingga turut reuni bersama messi adan dua mantan pemain barcelona lainnya yaitu sergio busquets dan jordi alba. 