 striker terbaik di dunia itu bernama harry kane lionel messi dan cristiano ronaldo kerap disebut sebagai pemain terbaik di dunia. itu tidak terlepas dari berbagai pencapaiannya selama ini. namun bagi pemain bayern munich thomas mueller striker terbaik di dunia bukan messi atau ronaldo. pemain terbaik itu bernama harry kane. dikutip dari detiksport setelah digaet dari tottenham hotspur di bursa musim panas lalu kane telah menciptakan 26 gol dan delapan assist hanya dalam 23 pertandingan di semua kompetisi. penyerang top inggris itu mengemas lima gol dalam tujuh penampilan terakhirnya dan hanya tujuh kali gagal membobol gawang lawan. satu golnya ke gawang hoffenheim di akhir pekan lalu menambah koleksi gol harry kane menjadi 22 gol di bundesliga. torehan itu mensejajarkan kane dengan robert lewandowski usai mengemas jumlah gol serupa di paruh pertama musim. sekadar informasi lewandowski akhirnya membukukan 41 gol di akhir musim untuk memecahkan rekor gol gerd mueller. di sisi lain erling haaland banyak dianggap sebagai striker terbaik dunia. terlebih setelah pesepakbola norwegia itu mengemas 52 gol untuk membantu man city memenangi treble 202223. mueller mengungkapkan keunggulan harry kane dibandingkan haaland. tak sekadar jago mencetak gol kapten timnas inggris itu terlibat lebih banyak dalam permainan dibandingkan haaland. siapa lagi yang kita punya sebagai pesaing erling haaland tentu saja juga hebat tapi mereka itu tipe pemain yang berbeda sebut pemain senior bayern itu kepada sport bild. bagiku harry itu striker terbaik saat ini. harry itu seorang pesepakbola dengan setiap fiber di tubuhnya. dia memahami permainannya. yang pertama dia tahu di mana areaarea berbahayag. yang kedua dia secepatnya melihat apa yang pemain lain bisa lakukan di mana kekuatan dia. dia tidak hanya memainkan bola dari a ke b melainkan selalu ada sebuah ide di belakangnya thomas mueller menambahkan tentang harry kane. 