 aturan tak biasa pirlo yang biarkan pemainnya merokok di ruang ganti pemain fatih karagumruk colin kazimrichards menceritakan pengalaman tak biasa saat dilatih andrea pirlo. sebab pirlo membiarkan pemainnya merokok. mengutip dari detiksport pirlo saat itu menukangi klub asal turki yakni fatih karagumruk pada musim 20222023. namun kehadiran pelatih asal italia itu gagal mendongkrak fatih karagumruk. fatih karagumruk gagal menembus empat besar dan finis di posisi ketujuh superliga turki 20222023. dia gagal mendongkrak performa klub turki itu dengan meraih 13 kemenangan 12 seri dan 11 kekalahan. pirlo kemudian dilepas fatih karagumruk dan balik ke italia membesut sampdoria. pemain fatih karagumruk colin kazimrichards menceritakan pengalamannya saat dilatih pirlo. penyerang inggris itu mengaku terkejut dengan kebebasan yang diberikan sang pelatih kepada pemainnya. colin kaget dengan aturan yang diterapkan pirlo. sebab pirlo tak melarang pemainnya merokok di ruang ganti. beberapa penggawa fatih karagumruk terutama yang berasal dari italia bahkan diizinkan untuk merokok sebelum melanjutkan babak kedua. kami punya banyak pemain italia yang merokok. di turki anda bisa. itu tergantung pelatihnya tapi tahun lalu dengan pirlo mereka diperbolehkan merokok kata colin seperti dikutip dari the sun. dan mereka merokok tanpa henti sebelum pertandingan... menghabiskan half time duduk di sana sambil merokok. pirlo berbicara mereka di bawah sana sambil sebat dia menambahkan. tapi budayanya berbeda paham kan jadi bukan saya yang mengatakan sesuatu sebagai faktor kejutan. saya mengatakan bahwa anda dapat melakukannya secara sah colin kazimrichards mengungkapkan. andrea pirlo sendiri semasa sebagai pemain dituding sebagai perokok. mantan rekan setimnya di juventus niklas bendtner pernah memergokinya merokok bareng gianluigi buffon sambil minum kopi di toilet artikel ini telah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 