 sah sir jim ratcliffe kini jadi pemilik mu selesai sudah proses akuisisi saham minor manchester united oleh sir jim ratcliffe. miliader inggris itu resmi jadi salah satu pemilik setan merah. kepastian itu diumumkan klub 20 kali juara liga inggris itu lewat situs resminya rabu 2122024 dini hari wib. total saham yang dimiliki ratcliffe di mu adalah sebesar 25 persen dengan total nilai 103 miliar paun. ratcliffe rencananya akan menambah sekitar 15847 juta paun untuk membuat kepemilikan sahamnya jadi 277 persen. direncanakan pada 31 desember ratcliffe sudah menguasai 289 persen saham mu dengan tambahan investasi sekitar 792 juta paun. salah satu penggunaan dana investasi ini adalah untuk merenovasi old trafford. menjadi pemilik bersama manchester united adalah kehormatan sekaligus tanggung jawab besar. selesainya proses akuisisi ini jadi awal perjalanan untuk mengembalikan manchester united ke puncak sepakbola inggris eropa dan juga dunia dengan fasilitas kelas dunia untuk fans kami. kami bekerja mulai saat ini demi membawa mu ke sana ujar ratcliffe. ratcliffe yang merupakan pemilik ineos adalah fans mu sejak kecil. bisnis utamanya adalah bergerak di bidang kimia yang merupakan perusahaan terbesar keempat di dunia. lewat ineos juga ratcliffe jadi pemilik sejumlah klub olahraga seperti tim f1 mercedes klub prancis nice dan klub swiss lausanne sport. saya ingin menyambut kedatangan sir jim sebagai coowner dan tak sabar menantikan kerjasama dengannya serta ineos sport untuk membawa masa depan yang cerah untuk manchester united ujar joel glazer yang merupakan pemilik saham mayoritas. 