 main bareng legenda persipura kaesang pikirkan investasi sepakbola di papua ketua umum psi kaesang pangarep dan sekjen raja juli antoni bermain sepakbola bersama legenda klub persipura jayapura di lapangan hamadi jayapura papua. kaesang bermain bersama namanama besar seperti ortizan salossa gerald pangkali hingga mantan kapten persipura eduard ivakdalam. sebelum bermain kaesang serta raja juli lebih dulu menerima jersey klub kebanggaan warga jayapura. kaesang diberikan jersey bernomor punggung 10 sementara raja juli mendapat nomor 9. keduanya pun berada di dalam satu tim yang sama. kaesang bermain sepanjang pertandingan. dia juga berhasil mencetak gol dalam pertandingan ini. meski dirinya juga mengaku tidak mudah menghadapi legendalegenda persipura. dia pun menyebut persipura membuktikan kualitas talentatalenta hebatnya. ya walaupun mereka sudah nggak main lama tapi larinya masih kenceng umpannya masih bagus tendangannya masih bagus. persipura itu memang melahirkan legendalegenda hebat pemain sepakbola di indonesia kata kaesang usai pertandingan minggu 26112023. kaesang pun ikut mendoakan agar persipura jayapura dapat kembali tampil di liga teratas indonesia yakni liga 1. dia berharap dengan begitu persis solo memiliki kesempatan berjumpa dengan klub yang berhasil mengoleksi empat gelar liga tersebut. yang pastinya semoga insyaallah persipura bisa bertemu dengan persis solo di liga 1 musim depan ucap kaesang. dia juga meminta agar di papua dapat dibangun banyak lapanganlapangan yang menjadi pusat latihan bibitbibit muda asal bumi cendrawasih. dia pun masih memikirkan untuk bisa berinvestasi sepakbola di papua. kemudian kaesang juga meminta kepada anakanak papua untuk menguasai semua posisi ketika menginginkan menjadi pesepakbola. dia menyadari banyak anak papua ingin menjadi pesepakbola karena sosok penyerang nasional asal kota sorong papua boaz salossa. sebenarnya seperti punya training ground simpel seperti ini sudah lebih dari cukup cuma mungkin lebih diperbanyak saja di setiap tempat di papua. kita lihat dulu kan untung ruginya seperti apa kita harus lihat dulu papar kaesang. cuma saya minta satu saja anakanak yang sekarang sedang latihan sepakbola khususnya yang ada di papua jangan jadi striker semua tolong ada yang bisa jadi bek di tengah. coba tanya tuh anakanak itu pasti maunya jadi striker. tapi memang itu semua mereka pengin jadi striker semua karena cintanya mereka dengan kakak boaz salossa hebat kakak boaz pungkasnya. 