 ivar jenner direstui pergi dari utrecht jong fc utrecht memberikan sinyal positif bagi timnas indonesia. ivar jenner diberikan izin untuk bermain bagi timnas indonesia yang bakal bermain di piala asia u23 2024 qatar. seperti diketahui ivar jenner masuk dalam salah satu pemain yang dipanggil timnas indonesia. kehadirannya diharapkan membuat permainan indonesia semakin tangguh. sukses ivar tulis utrecht via media sosial terkait pelepasan ivar ke timnas u23 seperti dikutip detiksport. timnas u23 saat ini sedang berada di dubai uni emirat arab uea untuk menjalani pemusatan latihan tc sebagai bagian persiapan menghadapi piala asia u23 yang akan digelar di qatar. pelatih timnas u23 shin taeyong memanggil 28 pemain untuk tc ini enam pemain di antaranya berkarier di luar negeri termasuk ivar. sebanyak 22 pemain dari klub liga 1 sudah berangkat ke dubai dari jakarta sejak senin 142024. sementara enam pemain abroad diharapkan menyusul ke dubai untuk menyusul dan bergabung ke tc. selain ivar lima pemain abroad lainnya adalah rafael struick pratama arhan nathan tjoeaon marselino ferdinan dan justin hubner. dari enam pemain abroad itu baru ivar yang dipastikan akan dilepas klubnya. sementara lima pemain lainnya masih akan menunggu persetujuan klub karena tidak ada kewajiban melepas pemain di luar agenda fifa. adapun timnas u23 yang berstatus debutan di piala asia u23 langsung dihadapkan dengan lawanlawan berat. ivar cs masuk grup a yang berisikan tuan rumah qatar australia dan yordania. australia qatar dan yordania pernah menempati peringkat ketiga. qatar meraih pencapaian itu pada 2018 yordania pada 2013 dan australia pada 2020. pssi menargetkan timnas u23 bisa lolos dari fase grup atau melaju ke perempat final. target itu merupakan salah satu syarat buat shin taeyong untuk mendapatkan perpanjangan kontrak. 