 lawan pskc psim bakal turunkan kim bongjin dan augusto neto dua rekrutan baru psim jogja kim bongjin dan augusto neto berpotensi diturunkan kas hartadi saat menghadapi pskc cimahi di putaran kedua liga 2 20232024. kim bongjin dan augusto neto menjadi rekrutan terbaru psim jogja di paruh kedua bursa transfer liga 2 20232024. penampilan dua pemain asing ini tentu ditunggutunggu oleh penggemar setelah laskar mataram dikalahkan bekasi city pada senin 611. pada laga senin lalu kim gagal diturunkan karena terkendala kitas kartu izin tinggal terbatas yang masih dalam tahap pengurusan. sementara neto belum bergabung dengan tim. adapun dalam laga melawan psck pada senin 1310 kas hartadi membocorkan kemungkinan akan menurunkan kim bongjin dan augusto neto. dia juga mengungkapkan kondisi neto yang cukup baik di latihan perdana psim di progresif sport center bandung. kondisi neto sangat bagus kemarin pas latihan ungkap kas saat dihubungi detikjogja via whatsapp jumat 1011. lebih lanjut kas kemungkinan akan menurunkan kim dan neto di laga melawan pskc. namun untuk menurunkan dua pemain tersebut dia harus berkonsulitasi dengan pihak manajemen. kondisi mereka bagus dan siap tapi untuk tampil saya tanya manajer dulu. takutnya kayak kemarin kim belum bisa diturunkan ujar pelatih kelahiran solo itu. kalau kondisi mereka fit sampai hari h kemungkinan saya turunkan mereka berdua kim dan neto sambungnya. kas hartadi juga mengungkapkan harapannya di pertandingan melawan pskc. meraih kemenangan menjadi target dari pria yang genap berusia 52 tahun itu. target sih poin penuh kemenangan pungkas kas hartadi. 