 barito vs persib laga dua tim yang haus kemenangan menjelang pertandingan ke25 liga 1 20232024 persib bandung bersiap melakoni laga melawan ps barito putera di stadion sultan agung bantul pada jumat 2322023 malam. menghadapi barito nanti gelandang persib dedi kusnandar kian termotivasi untuk meraih kemenangan. musababnya skuat asuhan bojan hodak itu ditahan imbang 11 pada putaran pertama liga 1 2023 di stadion gelora bandung lautan api. kita target ke sana menang kita ingin 3 poin jadi saya pribadi dan temanteman ingin merebut maksimal di sana ucap dedi. laga ini diprediksi akan berlangsung seru. sebab kedua tim tengah berburu kemenangan setelah puasa kemenangan di laga terakhir. persib ditahan imbang 22 oleh persis. barito pun bernasib sama ditahan imbang 22 oleh dewa united. dedi kusnandar mengungkapkan timnya pasti memperbaiki kesalahankesalahan yang dilakukan saat melawan persis. termasuk mengantisipasi serangan balik cepat dari tim lawan. evaluasi pertandingan melawan persis solo mudahmudahan tidak terjadi lagi di pertandingan selanjutnya dan kita meraih hasil yang kita inginkan ujar dedi. saya pribadi mengikuti instruksi pelatih temanteman sudah melihat analisis evaluasi dari golgol yang tercipta katanya melanjutkan. pada laga kali ini barito harus pindah kandang sementara ke bantul. pasalnya stadion demang lehman martapura kini dalam renovasi. bertanding away di tempat netral persib merasa diuntungkan namun tim maung bandung tetap fokus mempersiapkan timnya untuk hasil yang maksimal. sepak bola tidak ada yang netral kita mau main home atau away kita mempersiapkan semuanya. mau diuntungkan atau tidak diuntungkan yang penting kita ingin 3 poin ujar pemain asal jatinangor sumedang tersebut. 