 menuju kota manasik taman makkah segera dibangun di kota pasuruan pemerintah kota pemkot pasuruan akan membangun ruang publik bernuansa kota makkah atau taman makkah. taman makkah ini akan menjadikan kota pasuruan sebagai kota manasik setelah revitalisasi alunalun menghadirkan nuansa kota madinah dengan memasang 12 payung hidrolik. taman makkah ini rencananya berada di kawasan taman tematik krampyangan yang akan dibangun di bekas lapangan sepakbola kelurahan krampyangan kecamatan bugulkidul. taman tematik krampyangan nantinya akan terdiri dari empat segmen yaitu taman olahraga dan hobi taman bermain anak taman agrowisata dan taman makkah. melalui pembagian empat segmen ini taman tematik krampyangan akan memiliki daya tarik serta kekhasan yang tidak dimiliki oleh taman tematik lainnya. peletakan batu pertama pembangunan taman tematik krampyangan dihadiri langsung oleh gubernur jawa timur khofifah indar parawansa yang didampingi oleh wali kota pasuruan saifullah yusuf gus ipul. gubernur khofifah mengaku terkesan dengan upaya yang dilakukan pemkot pasuruan untuk terus membuat sebuah kemajuan. ia mengatakan akan mendukung pembangunan taman tematik yang akan dimulai pada tahun 2024. sesuai dengan apa yang ada di dalam perencanaan pak wali kota mudahmudahan pembangunan ini diberikan kemudahan oleh allah dan hasilnya manfaat barokah ujar khofifah rabu 29112023 malam. khofifah juga menyiratkan akan mengoptimalkan bantuan keuangan dari apbd pemprov jawa timur untuk pembangunan taman tematik krampayangan. wali kota gus ipul memaparkan rencana tahapan pembangunan taman tematik krampyangan. pembangunan terdiri dari 4 segmen yang akan dikerjakan dalam dua periode. pada periode pertama akan dibangun segmen 1 atau taman olahraga dan hobi serta segmen 3 atau taman makkah. pada segmen taman olahraga dan hobi akan terdapat beberapa fasilitas seperti lapangan sepakbola jogging track arena bmx panjat tebing skateboard serta beberapa fasilitas penunjang lainnya. sementara segmen taman makkah menjadi areal yang paling ikonik dari taman tematik ini. di zona ini terdapat fasilitas utama berupa masjid dan selasar thawaf dan saí miniatur kabah koridor simulasi shafa marwah serta plaza masjid. pada malam hari ini kami sangat bersuka cita atas kedatangan dan dukungan langsung ibu gubernur. citacita saya memang adalah bagaimana membuat legacy peninggalan yang berkesan untuk warga kota pasuruan salah satunya pembangunan taman tematik ini kata gus ipul. gus ipul menceritakan bagaimana gubernur dan pemprov jatim mendukung penuh citacita tersebut. apalagi selama ini keterbatasan anggaran menjadi salah satu tantangan kota pasuruan untuk melangkah maju. saya berterima kasih ada pernyataan dari ibu gubernur untuk membantu citacita kami membuat taman tematik sebagai tindak lanjut dari pembangunan payung madinah di alunalun pungkasnya. prosesi peletakan batu pertama ditutup sebuah seremoni yang menandai akan segera dimulainya pembangunan taman tematik krampyangan dalam waktu dekat. di depan sebuah baliho raksasa yang menghadap ke jalan nasional gubernur khofifah dan gus ipul bersamasama menabuh sebuah bedug yang disambut tepuk tangan seluruh undangan. 