 1 poin dari padang psim jogja pede lawan psms medan psim jogja akan kembali beraksi di laga kedua babak 12 besar grup x lawan psms medan. hasil imbang lawan semen padang berhasil menambah kepercayaan diri laskar mataram. setelah melawat ke padang psim jogja akan menjamu psms medan di stadion mandala krida jogja pada jumat 121 sore. raihan satu poin dari semen padang berhasil menambah kepercayaan diri psim jogja jelang menghadapi psms medan. bersyukur kami dapat satu poin. ini menjadi modal untuk menambah kepercayaan diri pemain di laga home besok kata kas hartadi kepada wartawan senin 812024. kas hartadi menyoroti mental dan kerja keras pemain di lapangan yang luar bisa saat laga menghadapi semen padang. ini harus dilanjutkan saat laga lawan psms. pas lawan semen padang mental dan kerja keras pemain bagus. jadi compact defensenya kuat. ini harus dilanjutkan sambungnya. pelatih kelahiran solo itu juga berharap tren positif ini berlanjut di lagalaga selanjutnya di babak 12 besar. terima kasih kepada pemain perjuangan mereka luar biasa semoga bisa berlanjut ujar kas. sementara itu menilik rekor pertemuan kedua tim mereka baru bertemu sekali. tepatnya pada liga 2 20212022 laga antara psim vs psms berakhir imbang dengan skor 00. namun menahan imbang semen padang menjadi modal positif psim jogja. pasalnya di laga lain psms medan juga ditahan imbang persiraja dengan skor 00. 