 azizah putri andre rosiadepratama arhan akan numpang nikah di masjid tokyo azizah salsha putri dari anggota dpr ri andre rosiade akan menikah dengan pesepakbola pratama arhan. pasangan yang akan menikah di tokyo jepang itu sudah punya tempat untuk melakukan proses ijab kabul. mereka bakal numpang nikah di salah satu masjid di sana. izin penggunaan masjid sudah keluar demikian terang sumber yang dekat dengan kbri tokyo kepada detikcom pada selasa 1582023. kini urusan perizinan sudah tak lagi jadi masalah prosesi pernikahan pun akan siap digelar akhir agustus 2023. pernikahan azizah dan arhan telah banyak dibicarakan oleh wni di tokyo. apalagi desasdesus soal pernikahan ini makin ramai setelah ada permohonan untuk numpang menikah. sayangnya kedua belah pihak atau pihak keluarga masih belum memberikan konfirmasinya terkait hari bersejarah itu. dari informasi yang diterima detikcom acara pernikahan azizah dan arhan nantinya akan digelar secara sederhana. hanya keluarga dan kerabat dekat saja yang akan datang ke pernikahan ini. sebelumnya video zize sapaan akrab azizah sedang memakai kebaya beredar. video ini pertama kali diunggah desainer asku febrianti di instastory. asky merupakan desainer yang juga merancang kebaya untuk erina gudono saat menikah dengan kaesang pangarep. setelahnya ada netizen yang memberitahukan bahwa selebgram dan tiktokers itu bakal menikah dengan arhan pada agustus ini. kabar itu dikuatkan oleh komentar kapten timnas sepak bola indonesia asnawi mangkualam di media sosial. asnawi memberi sinyal soal seseorang yang segera menikah. orangorang kok gampang banget nikah ya tulis asnawi. tolong bantu temenku satu ini dong temanteman balas arhan. selain itu ada beberapa orang juga yang mengucapkan selamat kepada andre rosiade di instagram saat dirinya berfoto bersama zize. arhan juga sempat memberikan like di postingan itu namun kini sudah diunlike. jauh sebelum kabar ini terdengar andre rosiade sempat bertemu arhan pada awal juli 2023. andre memfasilitasi para pesepakbola muda indonesia yang tergabung di akademi sepakbola intinusa olah prima football club asiop fc. arhan saat ini bermain di klub tokyo verdy di liga 2 jepang. pertemuan itu digelar di selasela kegiatan 73 pemain asiop fc yang mengikuti turnamen coaching clinic dan friendly match di jepang selama beberapa hari terakhir. andre rosiade adalah orang tua dari dua pemain muda asiop yang terlibat dalam kegiatan itu. alhamdulillah kami bisa menggunakan kesempatan saat anakanak asiop di jepang bertemu dengan pemain timnas indonesia pratama arhan. bek kebanggaan kita yang sekarang sedang meniti karier sepakbolanya di luar negeri. ini kesempatan yang langka kata anggota komisi vi dpr ini. 