 jadwal dan lawan psms di babak 12 besar liga 2 psms medan berhasil mengamankan tiket terakhir ke 12 besar liga 2 musim 20232024 dari grup a. berikut jadwal dan lawan ayam kinantan di babak 12 besar nanti. pt liga indonesia baru lib membuat 12 besar dengan format grup. satu grup nantinya akan diisi oleh empat klub. klub yang tergabung dalam satu grup di babak 12 besar nanti akan memainkan laga tandangkandang. setiap juara grup nantinya akan lolos ke semifinal. sedangkan runnerup terbaik akan mengisi slot terakhirnya untuk melengkapi jumlah klub di semifinal dan memperebutkan 3 tiket promosi ke liga 1. sedangkan sisanya akan tetap bermain di liga 2 musim depan. berdasarkan format awal pt lib psms medan akan bergabung di grup x. grup x juga akan diisi oleh semen padang fc dan persiraja banda aceh. selain itu peringkat ketiga di grup b juga akan bergabung di grup x di babak 12 besar ini. berdasarkan klasemen akhir grup b psim yogyakarta bakal bergabung dengan tiga klub asal sumatera di grup x. pertandingan perdana di grup x dijadwalkan pada sabtu 612024. sedangkan laga pamungkas akan digelar pada sabtu 322024. 1. semen padang fc2. persiraja banda aceh3. psms medan4. psim yogyakarta semen padang fc vs psim yogyakarta sabtu 612024. psms medan vs persiraja banda aceh minggu 712024. psim yogyakarta vs psms medan kamis 1112024. persiraja banda aceh vs semen padang fc jumat 1212024. psim yogyakarta vs persiraja banda aceh selasa 1612024. semen padang fc vs psms medan rabu 1712024. persiraja banda aceh vs psim yogyakarta minggu 2112024. psms medan vs semen padang fc senin 2212024. psim yogyakarta vs semen padang fc jumat 2612024. persiraja banda aceh vs psms medan sabtu 2712024. semen padang fc vs persiraja banda aceh sabtu 322023. psms medan vs psim yogyakarta sabtu 322024. jadwal ini merupakan skema awal pt lib selaku pengelola liga 2. jadwal grup x di babak 12 besar masih bisa berubah. hal itu mengingat tiga klub asal sumut menggunakan stadion yang sama yakni stadion baharoeddin siregar deli serdang. sehingga tidak menutup kemungkinan jadwal ini berubah jika jadwal ketiganya berbenturan. 