 erick thohir kontrak shin taeyong sampai juni 2024 bisa diperpanjang ketum pssi erick thohir menyebut kontrak shin taeyong diperpanjang sementara sampai juni 2024. ke depannya durasi kontrak masih bisa diperpanjang. hal ini dijelaskan erick thohir menyusul pernyataan shin taeyong yang sebelumnya menyebut telah terjadi perbincangan perpanjangan kontrak. sebagaimana diketahui kontrak shin taeyong akan habis akhir tahun ini. adapun erick thohir sendiri sudah pernah mengungkapkan bahwa kontrak pelatih asal korea selatan itu ditambah sampai piala asia 2023. sebab timnas indonesia akan ambil bagian dalam turnamen yang akan digelar di qatar pada januari februari 2024 itu. pembicaraan saya dengan shin taeyong sampai juni 2024. penilaiannya nanti apakah perpanjangan lebih panjang sesuai dengan prestasi di piala asia baik senior maupun u23 kata erick thohir kepada wartawan selasa 10102023. pertimbangan pssi menambah masa bakti shin taeyong hingga juni 2024 juga tak lepas dari kelolosan timnas indonesia u23 ke piala asia u23 2024. garuda muda menjadi juara grup kualifikasi dalam lagalaga di stadion manahan solo belum lama ini. adapun piala asia u23 akan digelar di qatar pada 15 april 3 mei 2024. pssi tak mau mengambil resiko dengan menunjuk pelatih lain sehingga jabatan pelatih tetap akan dipegang shin taeyong untuk dua ajang piala asia baik senior maupun u23. saya rasa coach shin taeyong sudah berbuat maksimal ketika membawa timnas u23 ke piala asia u23 pertama kalinya. ini juga pertama kali sepanjang sejarah timnas senior setelah 17 tahun kembali bermain di piala asia ujar erick thohir. saya mengapresiasi dengan perpanjangan kontrak tetapi kalau lebih panjang lagi tentu saya berharap ada targettarget yang akan kami sepakati tuturnya. saya diskusi dengan shin taeyong saya ada kedekatan. dan ini hal yang baik untuk sepakbola indonesia kata menteri bumn itu. 