 langkah pssi selesaikan masalah tunggakan gaji di kalteng putra viral soal kalteng putra yang menunggak gaji 29 pemainnya. pssi minta pt iga indonesia baru lib menahan subsidi untuk klub tersebut hal itu diungkapkan anggota komite eksekutif exco arya sinulingga dalam pesan suara kepada pewarta jumat 222024. langkah pertama yang paling dekat adalah kami minta pt lib untuk menahan subsidi yang diberikan kepada klub. lib kan punya subsidi kepada klub jadi itu yang pertama. lib menahan dulu dana subsidinya kata arya. kedua kami akan mediasi dengan kalteng putra dan pemain sehingga masalahnya selesai lanjutnya. seperti diketahui appi tengah menangani kasus penunggakan gaji pemain yang dilakukan oleh kalteng putra. tak hanya soal gaji yang belum dibayar tapi para pemain juga turut dilaporkan ke kepolisian karena dugaan pencemaran nama baik. asosiasi pesepakbola profesional indonesia itu kemudian melaporkan kepada organisasi pesepakbola profesional dunia fifpro dan telah dilanjutkan dengan bersurat ke pssi dan fifa pada 20 januari 2024. dalam surat tersebut fifpro meminta intervensi segera dari pssi untuk memastikan bahwa situasi ini dapat segera diatasi dan meminta fifa untuk menyelidiki masalah. serta memastikan bahwa sanksi yang tepat harus ditetapkan jika situasi ini tidak dapat diperbaiki. legal office appi riza hufaida menyebut apa yang dilakukan kalteng putra seharusnya tidak terjadi dan bisa diselesaikan football family. kami berharap kasus seperti ini oleh klub jangan dilaporkan ke pihak kepolisian karena ini jelas kasus football familly yang diselesaikan di sepakbola aturannya sudah jelas ada di statuta pssi ndrc dan aturan dikontrak soal sepakbola kata riza dalam jumpa persnya di kantor appi jumat pagi. makanya kami sayangkan ketika klub kalteng putra ini justru melaporkan para pemain ke polisi dan ini punya potensi sepakbola kita disanksi oleh fifa karena fifpro sudah kami laporkan dan membackup kita. fifpro sudah bersurat ke pssi dan fifa isinya untuk mengintervensi kasus ini ujarnya. kalteng putra dibayangi sanksi komdis tak hanya tidak dibayar gajinya dan dilaporkan ke polisi para pemain kalteng putra juga dibayangi sanksi dari komisi disiplin pssi setelah mogok main. kalteng putra seharusnya menghadapi pscs cilacap dalam pertandingan lanjutan liga 2 pada 27 januari 2024. bayangkan 23 bulan tidak digaji mereka sudah melakukan upaya untuk menagih sudah dilakukan baikbaik tapi malah dilaporkan ke polisi. itu ancamannya lebih berat karena bisa dipenjara kata riza. sekarang menghadapi kemungkinan sanksi oleh komdis pssi karena mogok. sanksinya tidak mainmain jika melihat pasal 58 dua tahun tidak boleh beraktivitas dan denda rp 100 juta tuturnya. ini mata pencaharian mereka. mereka tidak boleh main lalu harus membayar denda ini tolong kami minta ke komdis untuk mencari menggali menemukan nilainilai keadilan dan kemanusiaan sebelum putusan kepada para pemain kata riza. 