 piala dunia u17 pesan 2 pemain muda persija buat timnas u17 dua pemain muda persija jakarta cahya supriadi dan alfriyanto nico punya pesan buat timnas indonesia u17 dari pengalaman mereka menghadapi ajang besar. apa itu cahya dan nico juga pernah bersiap menghadapi piala dunia u20 2023 yang sedianya digelar di indonesia. namun pada akhirnya fifa membatalkan hak indonesia menjadi tuan rumah ajang tersebut. fifa menunjuk argentina sebagai pengganti indonesia sehingga membatalkan pula hak bertanding timnas indonesia u20. kini badan sepakbola dunia menghadiahi indonesia sebagai tuan rumah piala dunia u17. alhasil timnas u17 pun bakal berpartisipasi. persiapan pun langsung digelar yang pada perkembangannya berlanjut ke jerman untuk melangsungkan pemusatan latihan tc di sana. kini piala dunia u17 sudah semakin dekat. ajang ini akan kick off di stadion gelora bung tomo gbt surabaya mulai 10 november. cahya dan nico pun berpesan buat para adikadiknya yang akan mentas. piala dunia ini dambaan atau impian setiap anak muda bisa bermain di piala dunia. semoga mereka dapat memberikan performa yang terbaik dan menjadi pribadi yang sukses ke depan kata cahya di selasela trophy tour piala dunia u17 di bundaran hi jakarta minggu 15102023. mental harus disiapkan. karena bukan cuma asia ini dunia. sekarang mereka sedang persiapan tc di jerman adaptasi dengan lawanlawan dari luar dengan postur tinggi badan semoga menghasilkan yang terbaik ujarnya menambahkan. sementara nico berharap pengalaman pahit yang dialaminya bersama timnas u20 tidak dirasakan timnas u17. jangan sampai persiapan panjang berakhir siasia. kemarin belum rezeki saya dan temanteman semoga ini rezeki adikadik buat maksimal di piala dunia u17. harapan saya untuk adikadik semoga memberikan hasil yang bagus untuk masyarakat tutur nico. persaingan negaranegara lain juga bagus yakin dan optimistis. masalah akhir insyaallah yang terbaik. mental dan kekompakan harus disiapkan. bukan cuma di lapangan tapi juga di luar lapangan ucapnya. 