 antusiasme suporter jadi alasan elvis kamsoba gabung pss sleman elvis kamsoba resmi didatangkan pss sleman hari ini. antusiasme suporter menjadi salah satu alasannya bergabung dengan super elang jawa. pss sleman akhirnya mengumumkan rekrutan barunya di putaran kedua bursa transfer yaitu elvis kamsoba yang merupakan salah satu penggawa timnas burundi. pemain berusia 27 tahun itu berposisi sebagai pemain sayap. dia diharapkan dapat menambah daya gedor pss di sisa laga liga 1 20232024. sebelum memutuskan bergabung dengan pss evis mengaku melakukan riset terlebih dahulu. antusiasme suporter termasuk salah satu alasan dia menerima pinangan pss. ya saya melakukan riset di media tentang klub pss. ketika saya melihat berita dan ya sangat senang melihat seberapa besar klub ini kata elvis dalam rilis yang diterima detikjogja selasa 21112023. pemain kelahiran nyanzalac burundi itu mengaku kagum dengan loyalitas penggemar pss sleman yang selalu total saat menyaksikan klub kesayangannya berlaga. para penggemar saya melihat bagaimana pengorbanan mereka itu sangat berarti. kamu tahu itu memberi tahu bahwa seberapa besar klub ini. saya sangat senang bisa melihatnya dan ini akan membuat pekerjaan saya lebih mudah ujar elvis. elvis kamsoba tidak asing dengan sepakbola tanah air. dia pernah berkunjung ke indonesia bersama dengan timnas burundi. kala itu elvis dkk menghadapi timnas indonesia di fifa matchday pada maret 2023. burundi kalah di leg pertama dengan skor 13 dan menahan imbang skuad garuda di leg kedua dengan skor 22. 