 psds waspadai sejumlah pemain psms medan di laga besok psds deli serdang akan berhadapan dengan psms medan dalam laga liga 2 20232024 di stadion teladan besok sore. psds telah memetakan beberapa pemain psms yang harus diwaspadai. untuk segi taktikal sendiri kita juga memiliki karakter tersendiri. kita juga sudah melihat permainan tim psms dan beberapa pemain yang sudah akan kita antisipasi di pertandingan kata pelatih psds deli serdang susanto saat konferensi pers sabtu 3092023. susanto mengatakan seluruh pemain yang akan berlaga melawan psms medan dalam kondisi yang baik. menurutnya seluruh pemain sudah siap bertanding melawan tim ayam kinantan. kami dari tim psds sendiri sudah siap melaksanakan pertandingan match besok melawan tim psms dan pemain dalam kondisi fit dan sudah siap untuk pertandingan ujarnya. susanto mengatakan kalah dan menang dalam pertandingan itu urusan belakangan. namun dia berharap tim psds bisa membawa pulang poin. soal target kita selalu ingin memaksimalkan setiap match urusan menang kalah itu urusan nanti setidaknya pemain itu akan maksimal dalam melaksanakan pertandingan besok. targetnya kita juga ingin membawa poin untuk pulang ke deli serdang pungkasnya. 