 hitunghitungan peluang psim jogja lolos ke 12 besar psim jogja bakal menjamu nusantara united pada lanjutan liga 2 20232024 senin 1112. laskar mataram menargetkan poin penuh untuk memastikan langkah ke babak 12 besar psim saat ini berada posisi kedua klasemen sementara grup b dengan 20 poin. laskar mataram memiliki poin yang sama dengan bekasi city di puncak klasemen. namun laskar kuda hitam lebih unggul dari segi head to head dan jumlah pertandingan. hingga berita ini ditulis psim sudah memainkan 10 laga sedangkan bekasi city baru 9 laga. sementara itu hanya ada tiga tim yang akan melaju ke babak 12 besar. diketahui psim masih menyisakan dua laga lagi yakni kontra nusantara united dan persikab. jika meraih kemenangan atas nusantara united psim akan mengoleksi 23 poin. total koleksi poin ini tidak akan membuat psim terlempar dari posisi tiga besar. sementara itu jelang menghadapi nusantara united skuad psim diberi libur satu pekan karena jeda pertandingan. hariono dkk baru akan kembali berlatih pada sabtu 212. psim memiliki kans yang besar untuk meraih kemenangan atas nusantara united. mengingat pada pertemuan sebelumnya di putaran pertama psim menang dengan skor 21. meski demikian pelatih psim kas hartadi tak ingin meremehkan nusantara united. dia menyebut seluruh lini dari macan dahan borneo patut untuk diwaspadai. semua pemain pasti kami waspadai karena mereka tim yang bagus. dari lini belakang tengah dan depan menjadi perhatian kami kata kas saat dihubungi detikjogja via whatsapp senin 27112023. 