 bola kebaikan charity komunitas lewat turnamen mini soccer sebuah turnamen mini soccer digelar my trip my adventure mtma jakarta. tujuannya untuk berbuat kebaikan kepada sesama oleh para komunitas bola. mengambil tempat di lapangan triboon mini soccer kemang jakarta selatan pada 23 dan 24 desember 2023 turnamen mini soccer diikuti oleh 12 timtim komunitas. setiap tim dibebankan biaya pendaftaran yang 100 persen akan disumbangkan panitia ke nusa tenggara timur ntt. bekerja sama dengan dafanews yang bertindak sebagai sponsor turnamen bola kebaikan fairplay unity for humanity juga bermitra dengan berbuatbaik.id. komunitas yang ikut tak hanya dari sepakbola ada juga komunitas umum yang memang ingin terlibat dalam kegiatan positif ini. selain beramal dan berolahraga tim juga punya kesempatan besar untuk meraih hadiah. panitia menyediakan total rp 7 juta untuk timtim pemenang. ini kan turnamen bola kebaikan ya ada charitynya. jadi peserta membayar uang registrasi dan uang itu kami sumbangkan ke anakanak yang ada di ntt. kami tidak ambil uang itu sama sekali untuk operasional kata ketua pelaksana bola kebaikan tommy setiawan saat ditemui detiksport pada minggu 24122023. kalau operasional semua dicover dafanews. kami berpartner dengan berbuatbaik temanteman sering ke sana nnt melihat kondisi anakanak di sana. memang kondisinya di sana itu sangat membutuhkan ujarnya menambahkan. sumbangan yang akan diberikan kepada anakanak di ntt nantinya berupa barangbarang yang dianggap bermanfaat. mulai dari peralatan sekolah hingga perlengkapan berlatih sepakbola seperti jersey atau sepatu. tommy berharap event pertama ini bisa sukses dan bermanfaat untuk sesama. rencananya mtma akan menggelar kegiatan serupa dengan pematangan konsep dari kesempatan sebelumnya. ini acara pertama ke depannya akan membuat yang lebih besar di beberapa daerah bersama mtma indonesia. mungkin selanjutnya itu kapan belum tahu tapi planningnya sudah ada tutur tommy. 