 psg tak terobsesi dengan gelar juara liga champions paris saintgermain masih kesulitan menaklukkan liga champions. kapten psg marquinhos menegaskan timnya tidak terobsesi dengan kompetisi itu. bukan rahasia lagi bahwa psg memiliki ambisi menjuarai liga champions setelah mendominasi sepakbola prancis. namun sejak era zlatan ibrahimovic sampai kylian mbappe saat ini psg gagal konsisten. laju terjauh les parisiens hanyalah sekali menjadi runnerup saat dikalahkan bayern munich 01 di final 20192020. performa psg bahkan mengalami kemunduran dalam dua musim terakhir karena kandas terus di babak 16 besar. psg melakukan perombakan skuadnya di musim panas lalu dengan melepas sederet bintangnya. di antaranya adalah lionel messi neymar marco verratti georginio wijnaldum dan lainlain. raksasa prancis itu mendapuk luis enrique sebagai pelatih baru menggantikan christophe galtier. psg melakukan penyegaran di skuadnya mendatangkan pemainpemain berbakat seperti lucas hernandez ousmane dembele marco asensio randal kolo muani milan skriniar dan meminjam goncalo ramos. psg akan mencoba memenuhi mimpi menjuarai liga champions di 20232024. borussia dortmund menjadi ujian pertama marquinhos dkk di matchday i pada tengah pekan ini. liga champions bukan obsesi bukan sebuah tekanan lugas bek tengah brasil itu dalam konferensi pers dikutip rmc sport. kami bekerja karena kami itu pesaing klub punya gairah untuk juara di semua kompetisi termasuk yang ini. kami tahu caranya itu saja. kompetisinya panjang jadi anda harus melalui selangkah demi selangkah. ini adalah kompetisi yang sulit dimenangi ungkap marquinhos. 