 tajam di timnas italia retegui sadar tak boleh lehaleha mateo retegui unjuk ketajaman bersama timnas italia. tapi ia sadar tak bisa lehaleha karena posisinya belum terjamin di piala eropa 2024. mateo retegui rajin mendulang gol sejak memilih memperkuat italia tahun lalu. dengan dua golnya ke gawang venezuela pada 21 maret lalu ia sudah mengoleksi empat gol dari lima penampilan di timnas. penyerang muda kelahiran argentina itu punya modal bagus untuk dibawa ke piala eropa 2024 di jerman. tapi ia sadar diri posisinya masih jauh dari aman. pemain 24 tahun itu masih harus bersaing dengan penyerangpenyerang lain dengan ciro immobile diperkirakan masih akan jadi pilihan utama luciano spalletti. sepakbola adalah kehidupan saya. tapi masih ada banyak waktu sebelum ke jerman. saya tak tahu apakah akan bermain di piala eropa pelatih bilang bahwa tak ada yang memegang posisi secara permanen kata retegui kepada la gazzetta dello sport. tapi kalau saya tak berangkat saya akan mendukung italia. saya harus memantaskan diri untuk bisa ke sana. saya beristirahat sebelum melawan ekuador jagajaga spalletti butuh saya. lalu kembali ke genoa dan lanjut mencetak gol buat rossoblu. retegui sempat memperkuat timnas argentina u19 dan 20. tapi ia punya hak untuk memilih kewarganegaraan karena punya darah italia dengan sang ibu adalah keturunan sisilia. 