 skuad timnas indonesia di homeless world cup 2024 rumah cemara mengumumkan pemain terpilih yang akan menjadi skuad timnas indonesia di homeless world cup hwc 2024. sebanyak delapan pemain telah dipilih untuk bertarung di hwc seoul korea selatan pada 2128 september nanti. pemilihan pemain dilakukan dengan proses tahapan seleksi sebanyak dua kali yaitu pada 910 desember 2023 dan 1315 februari 2024 dimana 51 orang bersaing untuk terpilih sebagai pemain tim nasional. manajer tim indonesia hwc rin aulia mengatakan sebagai bagian dari program sepakbola sosial peserta terpilih berasal dari berbagai latar belakang sosial seperti konsumen napza penyintas kekerasan orang dengan hiv odhiv dan masyarakat miskin kota. adapun delapan pemain terpilih akan didampingi oleh empat staf pelatih yaitu aulia rahman sebagai kepala pelatih ujang yakub pelatih kiper serta dua asisten pelatih pinsa prahadian dan oka setiawan. empat staf pelatih tersebut sudah tidak asing dengan ajang hwc. aulia rahman adalah kepala pelatih tim indonesia di hwc 2018 sementara tiga nama lain merupakan pemain di turnamen terdahulu kata rin dalam keterangan yang diterima detikjabar jumat 832024. ujang yakub adalah kiper di hwc 2013 pinsa prahadian bermain di hwc 2017 dan oka setiawan bermain di hwc 2023 sambungnya. untuk diketahui homeless world cup adalah turnamen sepakbola jalanan internasional yang diadakan setiap tahun yang bertujuan untuk memberdayakan individu yang menghadapi berbagai masalah sosial terutama yang berhubungan dengan kondisi tunawisma. pada homeless world cup 2023 di sacramento amerika serikat indonesia berhasil meraih piala lassen peak award yang merupakan piala ketiga dari empat yang diperebutkan. hasil ini menempatkan indonesia di peringkat 17 dari 40 negara peserta. berikut adalah susunan pemain tim nasional sepak bola jalanan indonesia untuk homeless world cup 2024 1. muhammad nur ilyasa lakilaki24 tahunkota bandung kiper 2. muhammad ramdhan lakilaki21 tahun kota bandung kiper 3. adis fikri lakilaki26 tahunkabupaten bandung 4. algin mawani lakilaki20 tahunkota bandung 5. bagus abdul hadzi lakilaki21 tahunkabupaten bandung 6. ery dwi antono riyadi lakilaki24 tahunkota bandung 7. oka oktavian lakilaki30 tahunkota bandung 8. willy nurcahya lakilaki23 tahunkabupaten bandung 