 anthony pinthus beberkan kondisi pemain pss jelang hadapi persis kiper pss sleman anthony pinthus mengungkapkan kondisi rekanrekannya jelang menghadapi persis solo di pertandingan lanjutan liga 1 20232024. kiper berdarah filipina itu menyebut kondisi pemain pss sudah siap jelang menghadapi persis pada pekan ke19 di stadion maguwoharjo sleman rabu 811 besok. seluruh tim sudah siap kami sudah merasakan semangatnya di lapangan. jadi besok kami akan bermain dengan sepenuh hati kata pinthus dalam sesi jumpa pers di stadion maguwoharjo selasa 7112023. kami juga masih sedih saat kalah lawan bali kemarin dan belum mendapat kemenangan. tapi tidak semua pertandingan selalu beruntung. jadi untuk besok kami akan menunjukkan semangat kami dan bertanding dengan baik sambungnya. sebagai informasi pss saat ini sedang krisis dengan tak pernah meraih kemenangan dalam sembilan laga terakhir. terbaru super elang jawa takluk dari bali united dengan skor 01. tak hanya itu pss juga belum mengumumkan pemain baru di bursa transfer putaran kedua kali ini. padahal pss telah melepas empat pemain seperti denny rachman ifan nanda kei sano dan rezin diop. dengan pemain yang ada bertrand crasson selaku pelatih tak mau ambil pusing dan berambisi untuk meraih kemenangan di laga kontra persis besok. kami akan bekerja keras untuk putaran kedua kali ini. kami harus tetap maju setelah ditinggal empat pemain dengan pemain yang kami punya ujar bertrand crasson di kesempatan yang sama. 