 yakin ungguli turkmenistan u23 coach shin taeyong kita besok menang timnas indonesia u23 sudah siap menghadapi timnas turkmenistan u23 pada lanjutan babak kualifikasi piala asia u23 2023. laga itu merupakan pertandingan hidup mati untuk mengamankan tiket piala asia u23 2024 di qatar. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong mengatakan pihaknya sudah menganalisa kekuatan timnas turkmenistan u23. hal ini akan menjadi modal untuk memupuskan impian turkmenistan lolos ke piala asia u23 2024. skuad garuda muda sudah disiapkan dalam latihan terakhirnya di stadion sriwedari kota solo untuk menghadapi turkmenistan. kami sudah menganalisa kekuatan turkmenistan u23 jadi kita latihan bagaimana menghancurkan lawan kata shin saat ditemui usai latihan di stadion sriwedari solo senin 1192023. laga indonesia melawan turkmenistan akan digelar pada selasa 129 pukul 19.00 wib di stadion manahan solo. samasama mengantongi tiga poin indonesia hanya butuh hasil seri untuk mengamankan tiket piala asia 2024 di qatar karena menang produktifitas gol dari turkmenistan. kendati demikian mantan pelatih timnas korea selatan itu tetap menargetkan kemenangan bagi timnas indonesia u23. tidak ada target lain selain menang. kita akan menang besok dan kita akan lolos babak kualifikasi hingga babak terakhir di afc u23 tahun depan ucapnya. meski peringkat fifa turkmenistan di atas indonesia namun dari hasil analisanya saat mereka menghadapi timnas china taipei u23 shin taeyong menilai anak asuh ahmet agamyradov itu masih dianggap tak cukup kuat. pada laga itu turkmenistan menang empat gol tanpa balas. namun dia tetap mewaspadai turkmenistan dari sejumlah catatan positif mereka di piala asia u23 tahun lalu. mereka sukses lolos fase grup namun tumbang saat bertemu timnas australia u23. mereka terlihat tidak begitu kuat. tapi mereka tahun lalu mencatatkan hasil yang baik melawan iran menang meski di delapan besar kalah melawan australia. pelatih mereka masih sama kita harus persiapkan semuanya dengan matang kita tidak bisa anggap remeh lawan juga ujarnya. penyerang timnas turkmenistan u23 shamammet hydyrow juga diwaspadai. sebab saat melawan timnas china taipei u23 dia sukses mencetak hattrick. memang pemain nomor 11 shamammet hydyrow harus diwaspadai. dia cetak hattrick. gerakannya juga bagus mencari ruang di lini belakang lawan. kita harus antisipasi tapi pemain kami akan main bagus besok pungkasnya. 