 video kericuhan suporter saat laga psis vs persib di stadion jatidiri kericuhan suporter mewarnai laga psis semarang vs persib bandung pada pekan sembilan liga 1 20232024 di stadion jatidiri semarang kemarin. pertama kericuhan terjadi saat psis kebobolan di babak pertama. kericuhan kedua terjadi saat pertandingan berakhir. dilansir 20detik pertandingan itu dimenangkan persib bandung dengan skor 21. keributan antar dua suporter pun mewarnai pertandingan. perselisihan pertama pecah saat psis kebobolan di menit ke23. kedua kubu terlibat saling lempar botol dan tepung di tribun timur. setelah itu keributan kedua pecah usai pertandingan berakhir. kali ini suporter psis dan persib ribut di tribun barat. aparat tni dan polisi pun sempat turun tangan menangani situasi. jalannya laga minggu 2082023 psis tertinggal lebih dulu di babak pertama setelah persib unggul 10 lewat tendangan pinalti marc klok. penalti diberikan setelah gali freitas melanggar daisuke sato di kotak pinalti. usaha psis bertambah berat setelah luthfi kamal diusir oleh wasit usai menerima kartu kuning kedua jelang turun minum. psis coba bangkit di babak kedua dengan bermain lebih agresif. hasilnya tim mahesa jenar mampu menyamakan kedudukan menjadi 11 di menit 56 lewat tendangan keras gali freitas dari luar kotak pinalti. gol ini sekaligus membayar kesalahannya di babak pertama. skor 11 membuat semangat para punggawa psis meningkat. menit 63 psis kembali mengancam gawang persib namun sundulan septian david masih mudah ditangkap fitrul dwi. memasuki tengah babak kedua psis melakukan tiga tenaga anyar carlos fortes menggantikan septian david maulana. serta fredyan wahyu dan tri setiawan menggantikan bayu fiqri dan delvin rumbino. pergantian ini membuat lini serang kembali hidup. menit 76 psis mendapat peluang lewat pemain pengganti tri setiawan. sayang tendangannya masih menerpa mistar. menit 77 psis harus kembali kehilangan pemain setelah kiper psis adi satryo mendapat kartu merah usai melakukan pelanggaran keras kepada pemain persib. bermain dengan sembilan orang membuat psis sulit mengimbangi perlawanan persib. memasuki menit akhir persib kembali mendapat hadiah pinalti setelah wasit menganggap pemain psis handsball. keputusan ini sempat diprotes para pemain psis. namun wasit tak bergeming.pemain persib marc klok yang maju sebagai algojo kembali sukses melakukan tugasnya. skor 12 untuk persib. skor 21 bertahan untuk kemenangan persib bandung. simak video selengkapnya di atas. 