 perayaan sejarah di kasur shin taeyong peluang indonesia sempat menyempit untuk lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. meski sedikit asa yang tersisa pada akhirnya sejarah itu tercipta. indonesia secara dramatis lolos ke babak 16 besar. itu terjadi setelah melihat pertandingan tim lain pada kamis 2512024 malam wib. dikutip dari detiksport indonesia dalam kondisi genting untuk bisa lolos sebagai salah satu dari empat peringkat ketiga terbaik fase grup piala asia 2023. sebab indonesia menggantungkan nasib kepada laga bahrain vs yordania dan kirgistan vs oman. setelah kemenangan bahrain dengan skor 30 dan lolos ke 16 besar dengan empat poin sementara indonesia tertahan di posisi keempat karena baru punya tiga poin. duel kirgistan vs oman yang kickoff 22.00 wib jadi penentu terakhir nasib skuad garuda. baru delapan menit laga berjalan indonesia sudah dibuat cemas saat oman memimpin 10 lewat gol muhsen alghassani yang membuat timnya naik ke posisi keempat dengan empat poin. indonesia yang turun ke posisi kelima cuma bisa berharap kirgistan mencetak gol dan memaksakan hasil imbang. doa para pemain terkabul saat blunder kiper oman pada menit ke80 membuat joel kojo mudah saja menceploskan bola ke gawang. skor menjadi 11 dan tujuh menit injury time babak kedua makin membuat cemas para pemain indonesia yang menyaksikan langsung dari tempat mereka menginap di w hotel. ketika wasit ahmad alali meniup peluit panjang tanda laga selesai dalam sebuah video di akun x timnasindonesia terlihat asnawi mangkualam dkk. merayakannya dengan penuh suka cita. bertempat di kamar pelatih shintae yong para pemain seperti ivar jenner rafael struick dan shayne pattinama langsung bersorak sorai. setelahnya mereka mengerubungi shin taeyong di tempat tidur. para pemain melompat kegirangan di atas kasur sampaisampai membuat kepala elkann baggott membentur langitlangit kamar. mereka merayakan sejarah manis bagi timnas indonesia. sebab ini merupakan pertama kali indonesia melaju ke 16 besar di piala asia. para pemain indonesia sendiri sebelum itu seperti kehilangan keyakinan akan lolos termasuk adam alis yang sudah mengepak kopernya. tapi takdir berkata lain dan indonesia lolos pertama kalinya ke babak 16 besar piala asia untuk bertemu australia. babak 16 besar piala asia 2023 sendiri akan digelar mulai 28 januari mendatang. indonesia akan ditunggu australia di jassim bin hamad stadium al rayyan qatar. qatartajikistanaustraliauzbekistansuriahiranuni emirat arabpalestinairakjepangindonesiabahrainkorea selatanyordaniaarab saudithailand 