 persiba bantul bungkam raga putra menoreh 20 persiba bantul berhasil mengalahkan raga putra menoreh dengan skor 20. laskar sultan agung menjadi satusatunya tim yang belum pernah dikalahkan di liga 3 diy. laga persiba bantul vs raga putra menoreh di pekan keempat liga 3 20232024 digelar di stadion sultan agung bantul pada sabtu 9122023 sore. pada awal babak pertama kedua tim bermain sama kuat. namun persiba memang lebih mendominasi karena lebih unggul dari segi komposisi pemain. benar saja persiba unggul cepat pada menit ke2 melalui tendangan iqbal daniswara yang sukses membobol gawang tim lawan. setelahnya beberapa peluang berhasil diciptakan oleh tim asuhan endro bawono itu. sayangnya beberapa peluang gagal dikonversi menjadi gol. barulah pada menit ke35 persiba kembali unggul melalui gol yang dicetak safna maula depi. persiba bantul tampil makin percaya diri setelahnya. skor bertahan 20 untuk keunggulan persiba hingga berakhirnya babak pertama di pekan ketiga liga 3 diy kali ini. memasuki babak kedua pertandingan berlangsung dengan intensitas yang cukup tinggi. raga putra menoreh menaikkan tensi pertandingan. kendati demikian persiba bantul masih mempertahankan performa dan menciptakan beberapa peluang yang menyulitkan barisan pertahanan lawan. meski mendominasi laga di babak kedua laskar sultan agung tak berhasil menambah keunggulan hingga berakhirnya babak kedua. skor 20 untuk kemenangan persiba bantul atas raga putra menoreh bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. dengan hasil ini persiba menjadi satusatunya tim yang belum pernah kalah di fase grup liga 3 diy. persiba saat ini mengoleksi 12 poin dan mencatatkan clean sheet serta dipastikan melaju ke babak semifinal. 