 risto vidakovic puas lihat debut 2 legiun asing pss sleman pelatih pss sleman risto vidakovic puas dengan penampilan perdana dua penggawa asingnya elvis kamsoba dan ajak riak saat kontra barito putera. dirinya menyebut dua pemain asing itu memberikan perkembangan kepada super elja julukan pss. pss sleman baru saja meraih tiga poin usai mengalahkan barito putera dengan skor 21 di pekan ke20 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman minggu 2611 sore. dengan tambahan tiga poin itu hokky caraka dan kawankawan menjauh dari zona degradasi. tak hanya menang laga kali ini juga menjadi spesial karena merupakan laga debut bagi dua rekrutan baru pss yakni elvis kamsoba dan ajak riak. elvis kamsoba sendiri masuk pada menit ke61 menggantikan esteban vizcarra. sementara ajak riak juga memulai laga debutnya pada menit ke68 menggantikan todd ferre. risto vidakovic mengaku puas dengan penampilan dua pemain barunya meski belum lama tiba di indonesia. mereka baru tiba di indonesia mungkin mereka masih jetlag. tapi menurut saya mereka bermain sesuai dengan kondisi mereka ungkap risto vidakovic saat sesi jumpa pers usai laga. tak hanya itu mantan pemain real betis itu juga mengapresiasi skill mereka. terbukti ajak riak hampir saja mencetak gol di babak kedua serta elvis kamsoba yang memiliki peran penting dalam gol hokky caraka di babak kedua. mereka masuk kita butuh berpikir apa yang bisa mereka lakukan. keduanya memiliki skill yang bagus cepat dan membantu tim banyak ujar risto. ini adalah pertandingan pertama mereka. kita harus berpikir mereka terbang selama 15 jam dan itu pasti cukup sulit bagi mereka pungkas risto. 