 ungkapan hati eden hazard soal kebersamaannya dengan real madrid kebersamaan eden hazard dan real madrid tidak berjalan manis. eks bintang chesea itu bahkan mengungkap ketidaksukaannya di los blancos. melansir detiksport ungkapan itu dilontarkan hazard dalam wawancara kepada media prancis lequipe sabtu 322024. mantan pesepakbola belgia itu mengungkapkan berbagai kesulitannya selama berseragam real madrid. hazard membela real madrid pada 2019 hingga 2023. dia gagal bersinar di santiago bernabeu akibat dibekap cedera hingga membuatnya pensiun di umur 32 tahun. cedera bukan hanya menghambat karier hazard di real madrid. hazard juga menilai situasi di los blancos cukup rumit dengan tuntutan besar memenangkan semua gelar. sekarang mudah untuk mengatakannya. sejak kecil saya adalah penggemar zinedine zidane. karena zidane saya mencintai real madrid. bernabeu jersey putih madrid memiliki daya tarik yang tidak dimiliki orang lain. real madrid itu spesial kata eden hazard kepada lequipe. di luar dari itu saya merasa tidak cocok. ini klub yang agak sombong dan saya tidak suka. saya bahkan tidak menyukai cara mereka bermain jika anda membandingkannya dengan klubklub lain dia menambahkan. namun itu adalah mimpi saya. saya tidak bisa menyelesaikan karir saya tanpa datang ke sini... madrid menunjukkan kebesarannya lebih dari apa pun. cukup rumit bermain di sana ungjelasnya. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 