 kiper pss ungkap pemain gagal pulkam gegara liga 1 ditunda mendadak penjaga gawang pss sleman muhammad ridwan mengungkapkan kondisi para pemain usai liga 1 20232024 ditunda. dia bilang banyak pemain yang gagal pulang kampung. ditundanya liga 1 20232024 memiliki dampak tersendiri bagi pemain pss sleman. sebab banyak pemain yang gagal pulang kampung karena kompetisi yang tibatiba ditunda. menurut m ridwan banyak pemain pss yang sudah membeli tiket pulang kampung. semula liga 1 dijadwalkan rampung pada akhir april 2024. namun pssi membuat keputusan menunda pertandingan pekan ke31 hingga 34 liga 1 20232024 lantaran piala asia u23 2024. bisa dikatakan agak kecewa dengan penundaan ini. dengan penundaan ini yang pasti membuat temanteman ada rasa kecewa juga ujar ridwan kepada wartawan kamis 442024. kami merasa terganggu juga karena dari temanteman sudah ada yang bisa beli tiket apalagi kami mayoritas balik ke arah timur ungkapnya. kiper kelahiran 1991 itu cukup kecewa dengan keputusan pssi dan pt lib yang menunda liga 1 dengan mendadak. karena kemarin keputusannya mendadak dan bisa dibilang hanya pt lib dan pssi tanpa mengikutsertakan kontestan liga 1 kata ridwan. apalagi penundaan ini sendiri untuk timnas u23 dan bukan untuk senior pungkasnya. 