 mimpi buruk sandro tonali akibat judi sandro tonali terjerumus praktik judi. imbasnya sang pemain kini dihukum federasi sepakbola inggris fa. pemain newcastle united tersebut saat ini tengah menjalani hukuman. dia dihukum 10 bulan larangan bermain. hukuman yang didapat tonali dijatuhkan oleh jaksa figc italia. tonali memang keranjingan judi. dilansir dari detiksport tonali sudah bermain judi sejak berkostum ac milan. kebiasaan buruknya itu dibawa saat dia direkrut newcastle united. kini fa juga sudah memberikan hukuman untuk pemain italia tersebut. sandro tonali telah didakwa melakukan pelanggaran sehubungan dengan dugaan pelanggaran peraturan taruhan fa bunyi pernyataan tersebut. gelandang newcastle united tersebut diduga melanggar peraturan fa e8 sebanyak 50 kali dengan memasang taruhan pada pertandingan sepakbola antara 12 agustus 2023 dan 12 oktober 2023. sandro tonali memiliki waktu hingga 5 april 2024 untuk menanggapinya tambah pernyataan itu. newcastle juga sudah buka suara. pihak klub meyakini tonali akan mematuhi hukum. sandro terus sepenuhnya mematuhi penyelidikan yang relevan dan dia tetap mendapat dukungan penuh dari klub. karena proses yang sedang berlangsung ini sandro dan newcastle united tidak dapat memberikan komentar lebih lanjut saat in bunyi komentar newcastle. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 