 jadwal yordania vs indonesia di piala asia u23 2024 malam ini langkah timnas indonesia di piala asia u23 2024 masih terus berlanjut. kini indonesia akan menghadapi lawan terakhirnya di fase grup a. lawan yang akan dihadapi adalah yordania. laga ini akan digelar di stadion abdullah bin khalifa minggu 2142024. matchday terakhir grup a piala asia u23 2024 itu kickoff pada pukul 22.30 wib. dikutip dari detiksport indonesia saat ini ada di posisi kedua klasemen piala asia u23 2024 grup a dengan raihan tiga poin. yordania dan australia ada di dua posisi terbawah dengan raihan satu poin qatar sudah lolos dengan koleksi enam poin. indonesia tinggal membutuhkan hasil imbang atas yordania untuk bisa lolos ke babak perempatfinal piala asia u23 2023. indonesia sudah dipastikan tak bisa lolos sebagai juara grup a meski menang atas yordania dan qatar kalah dari australia. andai lolos ke perempatfinal indonesia bertemu antara korea selatan atau jepang yang sudah dipastikan lolos mewakili grup b. korea selatan dan jepang bakal saling berhadapan di matchday ketiga untuk mencari status juara grup dan runnerup. perempatfinal menjadi target yang dibebankan oleh pssi kepada shin taeyong pada ajang piala asia u23 2024 sebagai syarat untuk perpanjangan kontrak. ikatan kerja sama pelatih 53 tahun itu dengan indonesia akan selesai pada juni 2024. yordania vs indonesia stadion abdullah bin khalifaminggu 214pukul 22.30 wib 