 respons bojan hodak soal rumor wiljan pluim merapat ke persib jelang jendela transfer tengah musim liga 1 20232024 dibuka sejumlah rumor beredar. salah satunya rumor soal wiljan pluim yang dikaitkan dengan persib bandung. gelandang psm makassar itu dikaitkan dengan persib. pluim memang sudah tak lagi masuk dalam skuad psm dalam empat pertandingan terakhir. pluim absen saat psm bermain imbang melawan pss sleman. kemudian menang 20 atas barito putera. kalah 01 dari borneo fc dan kalah 12 dari psis semarang. gelandang dengan postur 194 sentimeter itu tak masuk skuad psm. kapten psm itu telah bermain sebanyak sembilan laga di liga 1 20232024. pluim telah mengoleksi satu gol dan dua assist. menurut transfermarkt pluim telah bermain sebanyak 178 laga selama membela psm. ia juga telah mengoleksi 47 gol dan 51 assist. ia juga membantu psm menjadi kampiun liga 1 musim lalu. kini pluim dikabarkan hengkang. ia santer dirumorkan merapat ke persib bandung. namun pelatih persib bojan hodak menepis kabar tersebut. bojan hodak mengaku tak tahu soal rumor tersebut. rumor dari mana itu jika dari sosial media saya tidak membaca sosial media ucap bojan hodak selasa 3102023. kendati demikian bojan hodak tak menampik bakal menambah pemain anyar pada putaran kedua liga 1 mendatang. namun hal tersebut bakal dipastikan dengan torehan persib pada akhir putaran pertama. saya tidak pernah merasa puas selalu merasa bisa lebih baik. dan merasa perlu satu atau dua pemain tambahan ucap pelatih asal kroasia itu. mantan pelatih kuala lumpur fc itu mengaku masih perlu perbaikan di beberapa lini. merasa bisa lebih baik di beberapa posisi. jadi ini belum cukup bagus kata bojan hodak 