 pss sleman catat 10 laga tanpa kemenangan ini ambisi risto vidacovic pss sleman baru saja mengumumkan pelatih barunya yakni risto vidakovic. dia langsung mengungkapkan ambisi besarnya bersama super elang jawa. pss sleman saat ini dihantui rekor buruk dalam 10 pertandingan terakhir tanpa kemenangan. hal pun menjadi tantangan tersendiri bagi risto vidakovic. ada tantangan besar ketika saya memutuskan menjadi pelatih kepala pss sleman. melihat situasi serta kondisi di pss kata vidakovic dalam rilis yang diterima detikjogja sabtu 1812023. saya memiliki tantangan membawa tim ini naik ke peringkat yang jauh lebih baik dari posisi saat ini ujarnya. vidakovic secara blakblakan mengungkapkan alasannya bersedia untuk menerima tawaran menjadi pelatih pss sleman. hal ini didasarkan dari pengalamannya yang pernah bekerja sama dengan beberapa pemain pss. saya mau menerima pekerjaan sebagai pelatih kepala di pss karena saya banyak mengetahui tentang para pemain pss tutur pelatih berkebangsaan serbia itu. itu sangat membantu saya. kemudian dukungan suporter yang luar biasa kepada klub. itu menjadi hal luar biasa untuk keluar dari situasi yang tidak baik bagi tim pss sambungnya. usai laga perdana vidakovic bareng super elja dia mengaku melihat tren positif di tim. dia berharap semangat ini bisa terus digembleng hingga mencatat hasil yang positif juga. pertama kalinya melatih tim pss sleman saya menemukan atmosfer yang positif di dalam tim ini. walaupun kami mengalami kondisi yang sulit namun para pemain menunjukkan energi positif yang bagus di latihan saat hari pertama bersama saya dan jajaran tim pelatih ucapnya. dia pun memilih menatap pertandingan yang bakal dihadapi pss mendatang ketimbang merenungi 10 laga terakhir. vidakovic pun sudah punya sejumlah catatan dari hasil 10 laga pss terakhir. ada beberapa pertandingan yang menurut saya sudah mengalami perkembangan. namun ada pertandingan yang stagnan serta mengalami kekalahan tutur mantan pelatih borneo fc itu. itu masa lalu yang harus segera dilupakan. saatnya segera melihat dan menatap pertandingan berikutnya tegasnya. dia pun menegaskan kepada pemain untuk tetap fokus dan menjaga konsentrasi di latihan perdana bersamanya. hal ini bisa menjadi cara agar pss dapat bangkit dan meraih kemenangan di sisa laga selanjutnya. kepada para pemain jaga konsentrasi dan fokus dengan apa yang akan dilakukan untuk tim ini. menjaga kekompakan dan suasana tim yang bagus juga menjadi cara untuk kita bangkit tuturnya. dia pun mengungkap ambisinya bersama pss sleman. dia bakal menerapkan program jangka pendek dengan tampil baik di sisa pertandingan liga 1 20232024. target saya adalah di pertandingan pertama. karena sebagai nakhoda baru di pss saya harus fokus pada pertandingan pertama. pertandingan pertama sudah dilewati baru pertandingan berikutnya akan lebih mudah untuk dilalui ujar dia. pertandingan debut risto vidakovic bersama pss adalah di laga kontra barito putera pada minggu 2611 di stadion maguwoharjo sleman. 