 piala dunia u17 di solo bisa nikmati wisata di bus tingkat werkudara solo menjadi salah satu tuan rumah perhelatan piala dunia u17. fans sepakbola bisa sekaligus berwisata dengan bus tingkat werkudara lho. bus tingkat werkudara mengeksplorasi 17 destinasi menarik di solo. bus itu menjadi pionir bus tingkat wisata di indonesia tepatnya sejak 20 februari 2011 menawarkan pengalaman unik berkeliling destinasi wisata solo. dengan kapasitas 43 penumpang terbagi menjadi 18 seat di lantai bawah dan 25 seat di lantai atas bus merah berhias gambar wayang werkudara ini telah menjadi ikon kebanggaan solo. bus werkudara sudah beroperasi sejak sejak 2011 sampai sekarang dengan kapasitas 43 penumpang kata agus purnomo kepala upt transportasi dishub kota solo ketika di temui detikjateng senin 13112023. bus ini beroperasi hanya pada akhir pekan dan hari libur nasional dengan tiga jadwal jam operasional setiap hari yaitu pukul 09.00 wib 12.30 wib dan 15.30 wib. harga tiket yang terjangkau rp 25.000 per orang membuat pengalaman berwisata semakin menyenangkan. selain itu bus ini juga tersedia untuk disewa dengan harga rp 1 juta per 2 jam. untuk bus werkudara itu ada 2 sistem satu sewa satu paket 1 juta terus yang kedua kita jual retail sesuai tiket sabtuminggu dan hari libur nasional kata agus. rute perjalanan melibatkan sejumlah destinasi menarik termasuk stadion manahan pasar gede museum radya pustaka kampung batik kauman dan solo safari. untuk menaiki bus werkudara diperlukan reservasi yang dapat dilakukan secara online atau langsung ke kantor dinas perhubungan kota surakarta. disarankan untuk melakukan pemesanan satu hari sebelum perjalanan untuk menghindari kehabisan tiket. untuk pemesanan kita ada penjualan online wa bisa langsung datang juga bisa ke kantor dinas perhubungan bisa kita komplit disarankan pemesan h1 sebelum keberangkatan ujar agus. rute berangkat melalui jl. menteri supeno no.7 kantor dishub jl. adi sucipto stadion manahan jl. ahmad yani jl. slamet riyadi loji gandrung museum radya pustaka museum batik danar hadi batik kauman jl. urip sumoharjo pasar gede jl. kol. sutarto jl. ir. sutami uns jurug solo safari. rute pulang melalui jurug solo safari jl. ir. sutami uns jl. kol. sutarto jl. urip sumoharjo jl. jend. sudirman benteng vastenburg jl. sunaryo galabo pusat grosir solo beteng trade center jl. kapten mulyadi pasar kliwon jl. veteran jl. bhayangkara jl. dr. rajiman jl. dr. wahidin jl. dr.moewardi kota barat kantor dishub. artikel ini telah tayang di detikjateng 