 deretan pemain persib yang dapat panggilan timnas indonesia sebanyak lima pemain persib bandung mendapat panggilan untuk membela timnas indonesia. dari lima pemain itu satu pemain bakal bergabung dengan timnas u23 dan empat lainnya bergabung ke tim senior. dalam keterangan yang dirilis persib empat pemain yang mendapat panggilan untuk bergabung ke timnas indonesia adalah marc klok edo febriansah rachmat irianto dan ryan kurnia. sementara itu beckham putra nugraha juga mendapat panggilan untuk bergabung dengan timnas indonesia u23. empat pemain persib yang bergabung dengan timnas senior bakal melakoni fifa matchday melawan turkmenistan pada 8 september 2023. klok edo rachmat irianto dan ryan rencananya bergabung dengan timnas indonesia pada 4 september 2023. persib telah menerima surat bernomor 3310agb497viii2023 dari pssi terkait pemanggilan empat pemainnya untuk memperkuat timnas senior. laga indonesia melawan turkmenistan itu rencananya digelar di surabaya. sementara itu beckham putra nugraha mendapat panggilan untuk memperkuat timnas u23 indonesia. pemanggilan itu untuk menatap afc u24 asian cup 2025 qualifiers pada tanggal 6 hingga 12 september 2023. melalui surat nomor 3324agb510viii2023 sekjen yunus nusi menerangkan jika beckham dan kawankawan akan menjalani pemusatan latihan sejak tanggal 4 september. pemain persib rachmat irianto mengaku bersyukur bisa dipanggil kembali untuk memperkuat timnas indonesia. rachmat irianto alias rian memang langganan dipanggil timnas sejak shin taeyong menjadi pelatih. syukurlah bisa dipanggil timnas karena semua orang semua pemain pasti tujuannya ke timnas kata irianto di stadion sidolig bandung 2982023. senada juga disampaikan ryan kurnia yang mendapat panggilan untuk memperkuat timnas. ryan pertama kali mendapat panggilan sebagai pemain timnas. tentunya sangat senang sekali bisa dipanggil sama timnas. suatu kebanggaan tersendiri buat saya karena memang citacita saya dari kecil begitu kata ryan. 