 protes bikin erik ten hag diganjar kartu kuning hingga dilarang dampingi mu manajer manchester united erik ten hag mendapat kartu kuning saat timnya melawan luton town. akibat dari kartu kuning itu dia dihukum larangan mendampingi tim di satu pertandingan berikutnya. dilansir dari detiksport pada laga tersebut mu menang 10 atas luton town lewat gol tunggal victor lindeloef di old trafford sabtu 11112023. namun di laga itu ten hag dikartu kuning wasit akibat protes keras di akhir laga. kartu kuning itu menjadi yang ketiga diperoleh ten hag musim ini. sebelumnya manajer belanda itu juga diganjar kartu kuning saat melawan arsenal dan tottenham hotspur. menurut aturan premier league tiga kartu kuning membuat ten hag otomatis kena sanksi. dia dihukum larangan mendampingi tim di laga berikutnya. selanjutnya manchester united akan melawan everton di goodison park liverpool 26 november mendatang. manajer berusia 53 tahun itu tidak akan mendampingi tim dari pinggir lapangan atas sanksi yang diterimanya. ten hag menjelaskan sanksinya ditelan karena perkara kecil di akhir laga. dia lalu mengaku menerima sanksinya. saya berada di puncak kejadian dan bola kami begitu jelas terlihat. saya membuat komentar dan karenanya saya mendapat kartu kuning ungkap ten hag dilansir daily mail. ada titik tertentu di mana anda harus menerima keputusan yang saya harus jalani hukumannya terangnya. kemenangan atas luton town membuat manchester united bertengger di peringkat 6 klasemen liga inggris. setan merah mengoleksi 21 poin dari 12 laga hanya terpaut tiga poin dari liverpool tim peringkat empat. 