 barcelona yang kini lebih lepas barcelona tampil lebih lepas setelah xavi hernandez mengumumkan akan mundur menangani tim pada akhir musim ini. dampak positif pun didapatkan. teranyar barcelona melenggang ke perempatfinal liga champions. itu karena barcelona mengalahkan napoli. dikutip dari detiksport laga barcelona vs napoli di leg kedua 16 besar liga champions digelar di estadi olimpic lluis companys rabu 1332024 dini hari wib. blaugrana menang 31 untuk lolos dengan agregat 42. kemenangan ini mengakhiri penantian panjang barcelona. ini adalah perempatfinal liga champions pertama barcelona sejak 2020 ketika masih diperkuat lionel messi. kemenangan ini memperpanjang tren positif barcelona usai xavi hernandez mengumumkan kepergiannya pada akhir januari lalu. xavi akan pergi setelah musim ini tuntas. sejak saat itu barcelona tidak terkalahkan dalam sembilan pertandingan secara beruntun di semua kompetisi. xavi menyebut bahwa keputusannya itu membantu mengangkat beban dari pundak para pemainnya. kami tampil luar biasa. tim saya habishabisan di lapangan mereka mengerahkan semuanya di sana. kami mendominasi sebagian besar pertandingan dan saya sangat bangga ujar xavi di situs resmi uefa. saya peringatkan semua orang kalau skuad ini akan mengambil langkah besar ketika saya mengumumkan keputusan saya untuk pergi lebih awal. ini adalah momen yang harus kami nikmati saya kira orangorang tidak percaya ketika saya bilang saya yakin bahwa pengumuman saya itu akan membebaskan pemain. sekarang kami sudah menunjukkan kalau kami kompetitif di eropa kata xavi. 