 di balik elkan baggott yang mendadak jadi striker laga jepang vs indonesia dalam lanjutan grup d piala asia 2023 diwarnai hal menarik. dalam laga yang berkesudahan 31 untuk kemenangan jepang itu bek indonesia elkan baggot didaulat jadi striker. itu jelas hal tak biasa bagi indonesia khususnya elkan baggott. sebab selama ini elkan baggott kerap diposisikan sebagai bek sesuai posisi alaminya. pelatih indonesia shin taeyong punya alasan tersendiri mengapa memainkan elkan baggot tak di posisi aslinya. tinggi badan jadi alasan utamanya. dikutip dari detiksport indonesia kalah 13 melawan jepang dalam matchday ketiga grup d piala asia 2023 di al thumama rabu 2412024. indonesia kebobolan cepat lewat eksekusi penalti ayase ueda yang bertahan sampai turun minum. pasukan shin taeyong kembali dibobol ayase saat babak kedua baru berjalan tujuh menit. tertinggal dua gol pelatih asal korea selatan itu kemudian melakukan eksperimen. shin taeyong mengganti egy maulana vikri di menit ke73 dengan baggott. dia pemain dengan berpostur paling tinggi di skuad garuda dan dijadikan striker. pemain ipswich town itu sejatinya berposisi sebagai bek. shin taeyong berharap mainnya baggott sebagai striker dapat memenangkan duel udara saat indonesia mengandalkan bolabola atas. meskipun level penampilan jepang sangat tinggi tapi kami mencoba mengambil kelemahan mereka itu tentang tinggi badan. hubungannya dengan bolabola atas dan itulah alasan saya menempatkan baggott sebagai striker kata shin taeyong menjawab pertanyaan detiksport dalam konferensi pers. justin hubner kemudian mencetak gol bunuh diri di menit ke88. indonesia mendapatkan gol hiburan pada injury time lewat sandy walsh. kekalahan ini membuat peluang indonesia lolos ke 16 besar piala asia 2023 jadi harus menggantungkan nasib ke hasil di grup e dan f. tim merahputih berharap lolos lewat slot posisi tiga terbaik. 