 taklukkan kirgistan thailand dapat bonus besar timnas thailand mendapatkan bonus besar setelah mengalahkan timnas kirgistan di piala asia 2023. rangsangan bonus memang disematkan oleh manajer tim nualphan lamsam. di abdullah bin khalifa stadium sealasa 1612024 malam wib thailand menang 20 atas kirgistan. sepasang gol dari supachai jaded menjadi penentu kemenangan tim gajah perang. dikabarkan oleh media thailand siam sport war elephant akan mendapat bonus 1 juta bath asal tidak kalah dalam laga piala asia 2023. saat menang thailand mendapat bonus sebesar tiga juta baht atau setara rp 13 miliar. kemenangan thailand ini sekaligus menjadi penyelamat muka asean. thailand menjadi satusatunya asia tenggara yang menang di matchday 1 piala asia 2023. kemenangan thailand ini disambut hangat oleh madam pang panggilan lamsam. dia memberi apresiasi ke tim. di sepakbola saya tahu pertandingan pertama selalu sulit. selalu ada ekspektasi tinggi dan tekanan untuk tim kata madam pang di siam sport. namun thailand bisa membuktikan bahwa semuanya bisa terjadi sekama semua pemain tetap kompak kata dia menambahkan. thailand akan melawan oman dalam lanjutan grup f piala asia 2023. laga itu akan berlangsung di abdullah bin khalifa stadium minggu 211 malam wib. 