 taklukkan korsel indonesia negara asean ke2 lolos semifinal piala asia u23 timnas indonesia berhasil lolos ke semifinal piala asia afc u23 setelah menaklukkan korea selatan lewat drama adu penalti. indonesia menjadi negara kedua dari asia tenggara yang pernah lolos ke babak semifinal. indonesia menjadi negara kedua asean yang lolos ke semifinal setelah vietnam vietnam lolos itu pada 2018 kata pengamat sepakbola asal sumut indra efendi rangkuti kepada detiksumut jumat 2642024. indonesia sendiri baru pertama kali lolos ke semifinal afc u23 setelah berganti nama dari sebelumnya pra olimpiade. sebelumnya indonesia pernah lolos olimpiade 1956 di australia dan hampir lolos ke olimpiade 1976. ini kan afc u23 ini kan ajang baru pengganti pra olimpiade sepanjang pergantian nama ini lah indonesia pertama kali lolos ke semifinal. namun untuk namanya masih pra olimpiade misalnya pada olimpiade 1956 kita lolos olimpiade. kemudian pada 1976 pra olimpiade kita kalah di final wilayah kalah dengan korea utara andai kata indonesia mengalahkan korea utara saat itu maka lolos ke olimpiade ucapnya. untuk lolos otomatis ke olimpiade timnas indonesia harus mampu masuk final afc u23. di semifinal indonesia akan melawan pemenang dari laga uzbekistan vs arab saudi. dengan lolos ke semifinal indonesia sendiri sudah mengamankan babak playoff olimpiade 2024 di francis. penantian 68 tahun tidak bermain di olimpiade dinilai dapat terpenuhi dari timnas saat ini. ini kita sambut dengan positif artinya sty sudah berhasil membuktikan memiliki prestasi untuk timnas dan tinggal selangkah lagi untuk lolos otomatis ke olimpiade artinya penantian selama 68 tahun indonesia nggak bertanding di olimpiade sepakbola akan terpuaskan biarpun sebenarnya indonesia untuk playoff sudah lolos ujarnya. para pemain indonesia dinilai memiliki mentalitas yang kuat dan mampu beradaptasi dengan berbagai situasi. pemain indonesia juga dinilai tidak takut saat berhadapan dengan tim sekelas korea selatan tadi malam. dari pertandingan semalam bisa kita lihat ada perbedaan mental juara indonesia terlihat semalam ketika adu penalti pemain indonesia siap menghadapi situasisituasi terjepit. para pemain indonesia juga terlihat tidak gentar menghadapi pemain korea selama ini kan ada kesan kalau melawan tim kuat pemain indonesia baru masuk lapangan saja udah kayak ayam dipotong bebernya. meskipun demikian indra berharap para pemain tidak terlena atas kemenangan tadi malam. timnas indonesia harus fokus di laga semifinal demi mengamankan tiket olimpiade 2024 di francis. kita berharap pemain timnas tidak terlena dengan euforia kemenangan kemarin dan bersiap untuk fokus di partai berikutnya dan yang pasti kita harapkan penantian untuk berlaga di olimpiade bisa terpenuhi tutupnya. untuk diketahui timnas indonesia berhasil melaju ke semifinal piala asia u23 2024. hal itu diraih usai mengalahkan korea selatan dengan skor 210211 lewat adu penalti. drama adu penalti dilakukan setelah indonesia bermain imbang 22 dengan korea selatan. gol indonesia dicetak oleh rafael struick di menit ke15 dan menit ke455. 