 wika salim dan piala dunia u17 wika salim mendapatkan kesempatan emas untuk terlibat dalam piala dunia u17 2023. sesuai kemampuannya suara wika dipakai untuk soundtrack kegiatan akbar tersebut. lagu yang dinyanyikan wika itu berjudul bersama garuda we are together pun kini dirilis. dikutip dari detikhot diinisiasi persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi bersama label sani music indonesia lagu bergenre dangdut itu dibawakan oleh wika salim. diberikan tanggung jawab besar wanita kelahiran bogor itu mengaku senang bisa ikut andil dalam gelaran sepakbola terbesar tersebut. senang banget bersyukur bisa kontribusi ke bangsa indonesia khususnya sepakbola indonesia ujar wika salim kepada detikcom saat dihubungi. wika sendiri bercerita bahwa dirinya sudah lebih dulu terkejut kala pertama kali ditawari project besar ini. terlebih lagi lagu bersama garuda we are together memang diperuntukkan untuk mendorong ciri khas indonesia melalui musik dangdut. nggak nyangka banget. sebuah anugerah dan kepercayaan kepada musik dangdut khususnya tuturnya. ini lagu didedikasikan untuk pecinta dan penikmat musik dangdut di dunia jagat raya sambungnya. lagu dengan mengusung genre dangdut koplo yang diciptakan oleh tjahjadi djajanata dan ishak itu direncanakan akan diputar pada pertandingan timnas indonesia di piala dunia u17. ajang itu sendiri akan diselenggarakan di 4 kota besar mulai dari jakarta bandung solo dan surabaya pada 10 november mendatang. soal lagu ini bergenre dangdut sambil kita mempromosikan genre musik yang ada di indonesia ke dunia lewat ajang piala dunia u17. ini sebuah cara untuk mengenalkan budaya asli indonesia musik dangdut menjadi identitas kebanggaan masyarakat indonesia ujar produser lagu bersama garuda we are together sofwan bombom dalam kesempatan yang sama. menurut bombom lagu dangdut belakangan memang tengah heboh di dunia. ia makin bersemangat untuk makin memperkenalkan lagu bergenre itu ke masyarakat lainnya. lagu dangdut kata orang amerika mereka menyebutnya dance song mereka langsung tertarik dan menyukai lagu dangdut. kita mendorong lagu dangdut buat untuk go international. nanti pada pertandingan timnas piala dunia u17 rencananya akan diputar siapa tahu bisa disiarkan di seluruh dunia pungkasnya. sebagai bentuk promosi agar lagu bersama garuda we are together makin viral ada lomba cover lagu dengan berbagai genre yang diupload ke youtube. artikel ini telah tayang di detikhot dengan judul wika salim bicara musik dangdut jadi genre lagu tema timnas piala dunia u17 