 arti selebrasi ezra walian ezra walian mengunci kemenangan persib bandung saat laga deby pasundan melawan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lauatan api gbla sabtu 1692023. ezra mencetak gol ke gawang persikabo jelang laga berakhir. gol ezra itu membuat persib unggul 20 atas persikabo. gol pertama persib dicetak david da silva melalui tendangan penalti pada menit ke49. gol pemain brasil itu mengubah permainan. persib akhirnya bermain lebih solid sedangkan persikabo goyah karena mental pemainnya runtuh setelah david mencetak gol. pada menit ke67 pelatih persib bojan hodak merotasi pemain. bojan hodak menarik tiga pemainnya yakni dedi kusnandar ryan kurnia dan frets butuan. ketiga pemain itu digantikan ezra walian arsan makarin dan victor igbonefo. bojan hodak ingin mempertahankan keseimbangan pemain. walhasil ezra mampu menjawab kepercayaan bojan hodak. ezra berhasil mengonversi umpan lambung arsan makarin menjadi gol pada menit ke89. ia mampu meloloskan diri dari penjagaan dua pemain belakang persikabo. setelah berhasil mempertahankan bola ezra kemudian mendorong bola mendekati gawang persikabo. dan sepakan kaki kanan ezra tak mampu dibendung kiper persikabo. gawang laskar padjajaran pun bergetar. ezra langsung berlari ke arah bobotoh dan merayakan gol keduanya pada musim ini. ezra sempat mencium tato di lengannya saat selebrasi. ia mengaku hal itu selalu dilakukan saat merayakan gol. sebab tato yang berada di lengannya itu merupakan tato bergambar wajah almarhumah ibunya. ada tato ibu aku yang sudah meninggal. jadi setiap aku mencetak gol aku menciumnya ucap ezra usai laga lawan persikabo.. aku senang sekali bisa membantu tim. semua kerja keras dan kami senang sekali dengan tiga poin ini. ini untuk bobotoh semuanya ucap ezra menambahkan. 