 babak pertama pss sleman vs rans nusantara 10 pss sleman menghadapi rans nusantara di pekan ke22 liga 1 20232024. babak pertama pss unggul 10. laga seru pss vs rans digelar di stadion maguwoharjo sleman jumat 8122023 malam. memasuki babak pertama kedua tim saling menyerang. pss mendominasi jalannya pertandingan namun belum ada peluang yang benarbenar mengancam gawang rans. tendangan bebas dari jonathan bustos kepada ajak riak pada menit ke4 hampir membobol gawang rans. sayang sundulan bomber asal sudan selatan itu melebar ke sisi kiri gawang. peluang emas dari ajak riak pada menit ke18. namun sundulannya melambung ke atas gawang m ridwan. tercatat sebanyak tiga peluang emas sudah dikoleksi oleh pss hingga menit ke20. pada menit ke32 elvis kamsoba mencoba untuk mencetak gol. aksi gocek di depan gawang tak mampu dimanfaatkan dengan baik olehnya. bola keluar lapangan pertandingan. pelanggaran keras kepada wahyudi hamisi oleh mitsuru maruoka pada menit ke39. kartu kuning dihadiahkan wasit untuk gelandang asal jepang itu. peluang emas kembali datang dari super elang jawa. umpan lambung elvis kamsoba gagal dimanfaatkan dengan baik oleh hokky caraka pada menit ke43. gol pss mencetak gol menit ke47 dari jonathan bustos melalui tendangan bebas. pss sleman unggul 10 atas rans nusantara di babak pertama. 