 line up persib vs psis alberto rodriguez mendadak jadi starter laga persib bandung vs psis semarang dalam lanjutan liga 1 20232024 sudah digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung selasa 2722024. kick off pertandingan pukul 19.00 wib. pelatih dari kedua tim menurunkan para pemain terbaik. sebab keduanya samasama ingin meraih hasil maksimal dalam laga ini. itu karena kemenangan akan membuat salah satu di antara kedua tim berhak menempati peringkat kedua klasemen sementara. bagi psis jika imbang mereka akan tetap ada di posisi kedua karena sudah memiliki 43 poin. sedangkan persib wajib menang jika ingin menggulingkan psis dari posisi kedua. persib sendiri baru memiliki 42 poin. namun ada hal unik dari susunan line up. alberto rodriguez mendadak jadi starter. padahal ia di laga sebelumnya tepatnya saat melawan barito putera diganjar kartu merah. di saat bersamaan justru nick kuipers tak ada dalam line up. dalam keterangan di laman resmi pt liga indonesia baru lib tertulis jika nick dilarang bermain karena tingkah laku buruk dalam pertandingan barito putera vs persib bandung pada 23 februari 2024. nick sendiri sebelumnya dipersiapkan pelatih bojan hodak untuk jadi starter. itu terbukti saat nick dibawa dalam konferensi pers jelang laga pada senin 2622024. sesuai regulasi pemain yang dibawa dalam konferensi pers akan bermain sejak awal. tanpa nick alberto diduetkan dengan bek muda kakang rudianto. kakang sendiri musim ini sudah beberapa kali tampil baik bersama nick maupun alberto. berikut ini daftar susunan pemain persib bandung vs psis semarang persib bandung kevin mendoza pg henhen herdiana alberto rodriguez kakang rudianto rezaldi hehanussa dedi kusnandar marc klok stefano beltrame ryan kurnia ciro alves david da silva psis semarang adi satryo pg bayu mohamad fiqri giovani numberi lucas gama wahyu prasetyo boubakary diarra alfeandra dewangga septian david maulana gian zola gali freitas taisei marukawa. 