 tampil apik di mu kobbie mainoo diperebutkan inggris dan ghana kobbie mainoo menunjukkan performa apik ketika dipercaya mengisi satu pos di lini tengah manchester united. penampilan mainoo itu membuatnya diperebutkan dua negara yakni inggris dan ghana. mainoo sendiri baru saja mencatatkan 10 laga beruntun sebagai starter. selama ini mainoo sudah bermain untuk timnas inggris di level kelompok umur mulai dari u17 hingga u19. manajer inggris gareth southgate mulai mewaspadai gerakgerik federasi sepakbola ghana. sebab tim asal afrika itu juga berniat merekrut mainoo. mainoo punya darah ghana dari kedua orang tuanya yang lahir di sana. itulah mengapa ghana juga dapat memanggil maino. jika hal itu terjadi maka inggris tidak bisa memakai lagi jasa mainoo. oleh karena itu inggris dalam hal ini fa kudu bergerak cepat untuk mengamankan mainoo. meski demikian inggris menghadapi situasi pelik mengingat mainoo akan terlarang membela ghana apabila dia sudah tampil di pertandingan kompetitif the three lions. sementara empat pertandingan inggris sebelum euro 2024 berstatus friendly dimulai saat bertemu brasil dan belgia bulan depan. mainoo harus dipanggil ke piala eropa demi menutup peluang ghana selamalamanya. tapi hal ini berisiko mengingat mainoo masih minim pengalaman di tim senior musim ini sementara banyak gelandang inggris yang lebih berpengalaman. 