 fans arab saudi bikin gaduh di momen mengheningkan cipta beckenbauer laga piala super spanyol di arab saudi diwarnai insiden memilukan. fans lokal bersiul dan bersorak ketika momen mengheningkan cipta untuk franz beckenbauer. semifinal piala super spanyol mempertemukan real madrid kontra atletico madrid kamis 1112024. pertandingan digelar di stadion alawaal riyadh. seluruh pertandingan piala super spanyol memang digelar di arab saudi. hal ini sebagai bagian kerja sama federasi sepakbola spanyol rfef dengan negara timur tengah tersebut. ada momen menghentikan cipta sebelum pertandingan real madrid vs atletico. hal ini sebagai bentuk penghormatan kepada legenda sepakbola jerman dan dunia franz beckenbauer yang tutup usia akhir pekan lalu. berbeda dengan prosesi mengheningkan cipta pada biasanya ada lagu pengiring yang diputar di stadion. pemandangan tidak biasa justru terlihat di tribun. kamera merekam beberapa penggemar berisik dengan sorakan ejekan dan siulan pada momen mengheningkan cipta. hal itu pun memantik tanda tanya fans di luar arab saudi. media spanyol cadena ser berbicara dengan jurnalis lokal yang tak disebutkan namanya setelah pertandingan. narasumber itu mengklaim sorakan dan siulan fans terjadi karena momen mengheningkan cipta tidak ada dalam tradisi arab saudi serta menyebut prosesi ini baru pertama terjadi di stadion alawaal. ini tidak ada hubungannya dengan beckenbauer tapi lebih pada masalah budaya. itu adalah adat atau tradisi di arab saudi. mengheningkan cipta selama satu menit di sini tidak dianjurkan kata si narasumber kepada cadena ser. sorakan dan siulan dari fans turut diterima gelandang real madrid toni kroos setiap kali menyentuh bola. pemain jerman itu dicemooh penggemar karena komentar negatifnya terkait liga arab saudi. pertandingan real madrid kontra atletico madrid harus dituntaskan hingga babak tambahan setelah kedua tim imbang 33 di waktu normal. los blancos sukses menambah dua gol di extra time dan memastikan kemenangan 53 atas rival sekotanya itu. 