 training center timnas indonesia di ikn mulai dibangun groundbreaking national training center tc di ibu kota nusantara ikn dimulai pada jumat 2292023. hal ini menandai babak baru sepakbola indonesia. hadir dalam kesempatan ini ketum pssi erick thohir yang menyampaikan bahwa terwujudnya impian ini tak lepas dari dorongan dan kepercayaan presiden joko widodo jokowi. selain itu ini juga wujud komitmen fifa yang melihat rencana daripada transformasi sepak bola indonesia bisa bersih dan berprestasi. ini citacita lama yang sudah ditunggutunggu oleh masyarakat pecinta sepak bola di mana kita akhirnya bisa membuat sejarah memiliki tc buat tim nasional sepak bola yang terpadu ujar erick thohir dalam sambutannya. dalam proyek ini fifa memberikan bantuan senilai rp 856 miliar untuk pembangunan tc fase pertama untuk dua lapangan tempat penginapan untuk para pemain dan pelatih juga ruang ganti. ini pertama kali sebagai fifa memberikan hibah sebesar ini ke sebuah negara ucap erick. erick thohir mengatakan pembangunan tc seluas 345 hektare ini juga mendapatkan dukungan penuh dari kementerian pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr terkait infrastruktur pendukung dan dan pembebasan lahan senilai rp 90 miliar melalui apbn. untuk fase dua akan ada pembangunan delapan lapangan dengan rincian lima lapangan besar satu lapangan futsal satu lapangan latihan tertutup satu lapangan beach football dan juga fasilitas pendukung lainnya seperti kolam renang hingga sport science. tentu bapak presiden ini saya rasa simbol bahwa dunia internasional pada hari ini fifa percaya bahwa pembangunan ibu kota nusantara ini benarbenar nyata dan ini adalah hal yang tentu positif lanjut erick. pembangunan tc yang rencananya dilakukan dalam waktu delapan bulan akan dipercepat menjadi enam bulan. percepatan target pembangunan tc tersebut telah mendapat persetujuan dari presiden jokowi. mohon bila bapak berkenan memberikan arahan dan sekalian untuk melakukan groundbreaking dimulainya pembangunan training center ini kata erick. sementara presiden jokowi mengatakan indonesia memiliki begitu banyak stadion bertaraf internasional baik di pulau jawa sumatera kalimantan sulawesi hingga papua. namun belum memiliki tempat latihan untuk timnas yang terpusat dan terintegrasi sehingga membuat timnas selalu berpindah tempat untuk berlatih. oleh sebab itu alhamdulillah pada pagi hari ini akan kita groundbreaking national training center untuk sepak bola indonesia ujar jokowi. pusat latihan ini akan dilengkapi asrama dengan lingkungan sangat indah dan cantik sehingga kita harapkan nanti yang training di sini betah dan jauh dari keramaian. tidak seperti di jakarta pagi latihan malamnya tidak latihan kalau. kalau di sini enggak kalau malam tetap latihan ucap jokowi. tc ikn tak sekadar tempat berlatih melainkan juga menjadi pusat inovasi pengembangan sepak bola dan memfasilitasi riset dan pengujian teknologi terbaru dalam sepak bola indonesia. jokowi menyampaikan terima kasih atas kepercayaan dan dukungan dengan pendanaan fifa forward yang terbesar di asia tenggara sebesar rp 856 miliar kepada pssi. dan juga dukungan dari pemerintah juga tidak kecil sebesar rp 95 miliar yang sudah disetujui menteri keuangan nanti kalau kurang ditambah lagi sehingga tc ini segera bisa diselesaikan lanjut jokowi. jokowi optimistis kehadiran tc dengan adanya manajemen yang baik sarana dan prasarana yang memadai serta kecintaan besar masyarakat ke sepak bola timnas tidak hanya juara di asia tenggara tapi juga segera mendunia. dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim groundbreaking national training center secara resmi saya nyatakan dimulai kata jokowi. 