 pesan shin taeyong bersabarlah dengan timnas indonesia timnas indonesia belum meraih hasil sip selama uji coba jelang piala asia 2023. pelatih shin taeyong ingin semua pihak bersabar dengan timnya. indonesia baru menuntaskan dua rangkaian uji coba melawan libya di turki. seluruhnya berakhir dengan kekalahan yakni 04 dan 12. indonesia sedang mempersiapkan diri untuk tampil di piala asia 2023. sejauh ini ada dua uji coba melawan libya sudah dilalui. secara hasil sangat buruk karena kalah 04 dan 12. kekalahan itu tak lepas dari golgol libya yang didapat akibat blunder bekbek indonesia. lini belakang indonesia sejatinya banyak dihuni pemain baru. hal ini yang tampaknya membuat shin taeyong butuh waktu untuk menghidupkan chemistry di belakang. jika lini belakang bisa membaik dan mampu melakukan buildup permainan mungkin sektor tengah dan depan bisa untuk digodok pada langkah selanjutnya. shin taeyong pun berharap publik bersabar. untuk ke depannya pasti akan berkembang dan pasti lebih baik. jadi mohon jangan terlalu buruburu atas perkembangan kita sedikit lebih sabar untuk perkembangan sepakbola indonesia pasti lebih baik kata shin taeyong kepada tim media pssi. indonesia masuk di grup d pada piala asia 2023 di qatar. duel pertama indonesia melawan iraq pada 15 januari 2024. 