 richarlison belum habis richarlison tampil oke ketika tottenham hotspur menang atas sheffield united 21 di tottenham hotspur stadium pada laga lanjutan liga inggris sabtu 1692023 malam wib. dilansir detiksport tottenham meraih hasil itu secara dramatis. tottenham tertinggal dulu akibat gol dari gustavo hamer di menit ke73. mereka kemudian secara luar biasa bangkit di menit akhir laga. richarlison jadi motor utama kebangkitan the lilywhites. ia mampu mencetak gol penyama kedudukan di menit ke907. pemain asal brasil ini kemudian memberi assist kepada dejan kulusevski yang bikin gol untuk memastikan kemenangan spurs di menit ke909. richarlison membuktikan diri jika dia belum habis dan telah habis setelah situasi sulit di awal musim ini. richarlison sebelumnya begitu kesulitan mencetak gol bersama tottenham dan timnas brasil. sebelum laga kontra sheffield ia hanya bikin satu gol dalam sembilan laga dengan tottenham dan brasil. pada laga tengah pekan lalu richarlison bahkan tampak menangis karena tampil buruk saat brasil menang 10 atas peru. faktor di luar lapangan jadi sebab menurunnya penampilan richarlison. karena merasa tertekan richarlison memutuskan ke psikolog untuk memperbaiki kondisi mentalnya. hasilnya langsung terasa di laga kontra sheffield. manajer tottenham ange postecoglou menilai apa yang dialami richarlison menunjukkan pentingnya kesehatan mental untuk semua orang. ia turut senang dengan kondisi penyerang 26 tahun ini. ia juga tak pernah meragukan kualitas richarlison. kita harus menjaga keseimbangan dalam hidup dan baginya dia perlu memahami bahwa kemampuannya masih bagus. dia adalah pesepakbola yang fantastis. dia memiliki banyak hal untuk ditunjukkan dan itu dapat membantu meringankan beban yang dia rasakan di bagian lain dari hidupnya. hidupnya seperti kebanyakan dari kita ujar postecoglou dikutip dari bbc. 