 kesalnya sergio ramos berujung ogah tandatangani jersey madrid bek sevilla sergio ramos sedang disorot. itu karena ia tak mau menandatangani jersey real madrid. tindakan ramos jelas jadi bulanbulanan mengingat ia adalah eks pemain madrid. bahkan ia cukup lama jadi kapten di sana. apa yang dilakukan ramos ternyata bukan tanpa sebab. ia kesal sehingga tak mau menandatangnai jersey mantan klubnya tersebut. dikutip dari detiksport beredar video ramos tengah melayani fans untuk dimintai tanda tangan. terlihat pemain spanyol itu mau menandatangani jersey miliknya di sevilla dan paris saintgermain. ada satu fans yang menyodori jersey real madrid namun ditolaknya mentahmentah. dua kali bahkan permintaan tanda tangannya ditolak. akibatnya pemain berusia 37 tahun itu dikritik pendukung madrid. maklum ramos adalah mantan pemain dan kapten madrid yang membela klub selama 16 musim memenangkan 20 gelar lebih bersama bahkan bisa mencetak 101 gol meski berposisi sebagai bek. sergio ramos akhirnya angkat suara menanggapi viralnya video dirinya menolak menandatangani jersey real madrid. ia mengaku jerseynya kebanyakan malah dijual lagi. sebelum momen itu saya sudah menandatangani sekitar 6 jersey real madrid dan mereka kemudian malah melelangnya atau menjualnya di internet kata ramos. sergio ramos meninggalkan madrid pada 2021 untuk gabung paris saintgermain. dua musim di prancis ramos kembali ke spanyol untuk membela sevilla lagi klub pertamanya di laliga. trik penggemar sepakbola di eropa memang kebanyakan demikian. mereka akan memburu tanda tangan pesepakbola top untuk kemudian dijual lagi dengan harga yang melambung tinggi. hal itu membuat beberapa pesepakbola kesal. beberapa waktu lalu joao cancelo juga menolak menandatangani jersey barcelona klub yang baru dibelanya musim ini. 