 setahun di kmsk deinze marselino ferdinan akui sulitnya jadi starter marselino ferdinan genap satu tahun berkarier bersama kmsk deinze. mantan pemain persebaya surabaya ini bercerita bagaimana mengalami kemajuan yang cukup pesat. tidak hanya itu ia juga berkisah bagaimana sulitnya menembus tim utama. marselino pindah ke kmsk deinze dari persebaya pada 31 januari 2023. setelah satu tahun berkarier di luar negeri pemain berusia 19 tahun itu menyatakan sudah berkembang pesat sebagai seorang pesepakbola. sekarang saya sudah bersama kmsk deinze selama setahun. saya merasa pengetahuan dan teknik saya meningkat secara luar biasa ujar marselino dilansir media sosial klub asal belgia tersebut sabtu 1022024. meski sudah satu tahun bersama klub kasta kedua liga belgia itu marselino mengaku masih kesulitan untuk menembus skuad utama. ia beberapa kali diberi kepercayaan bermain tapi masuk sebagai pemain pengganti. di laga terakhir melawan club nxt pada 2 februari 2024 marselino masuk dari bangku cadangan. ia tampil selama 10 menit sekaligus membawa tim meraih kemenangan 10. kini marselino masih terus berusaha untuk mendapatkan tempat di tim utama. ia juga tidak menampik sepakbola belgia jauh berbeda dari indonesia. meskipun terkadang sulit untuk menerima bahwa saya belum mendapatkan posisi starter saya menyadari sepakbola belgia memiliki dinamika berbeda dibanding sepakbola indonesia terang marselino. untuk itu marselino akan bekerja lebih keras lagi agar bisa mendapatkan posisi utama di bawah asuhan hans somers. saya bekerja keras untuk membentuk massa otot sehingga bisa tampil lebih baik di sini pungkasnya. 