 3 pilar psim jogja absen di laga pamungkas nggak bahaya ta psim jogja tampil tanpa tiga pemain pilar di laga pamungkas grup x babak 12 besar liga 2 20232024. mereka adalah alfriyanto nico ghulam fatkur rahman dan arya gerryan. psim akan melakoni laga terakhir melawan psms medan di stadion baharoeddin siregar deli serdang pada sabtu 32. sayangnya di laga tersebut laskar mataram tak membawa tiga pemain pilarnya yakni alfriyanto nico yang diganjar kartu merah lalu ghulam fatkur serta arya gerryan dibekap cedera. ghulam sebagai gelandang pengangkut air itu sudah mencatatkan 13 penampilan di musim ini. dia sudah dibekap cedera sejak laga melawan persiraja banda aceh. sementara arya gerryan yang berposisi sebagai penyerang sayap itu tampil sebanyak sembilan kali di musim ini harus absen karena cedera saat menghadapi semen padang pada pekan lalu. iya betul ghulam dan arya nggak kami bawa karena cedera ungkap pelatih psim kas hartadi melalui pesan singkat kepada detikjogja kamis 122024. sementra alfriyanto nico mendapat hukuman kartu merah yang dia dapatkan di laga home kontra semen padang. kala itu pemain yang dipinjam dari persija jakarta ini menanduk pemain semen padang yang membuatnya keluar lebih cepat dari lapangan di babak pertama. meski tanpa pilar andalan kas hartadi tetap menargetkan kemenangan atas psms medan guna membuka peluang lolos ke babak semifinal. kita yang penting menyelesaikan pertandingan. hasil harus positif tiga poin. masalah runnerup terbaik atau tidak menunggu tim lain juga. kita harus menang lawan psms medan tegas kas. 