 xavi akui barcelona memang main jelek barcelona kalah dari shakhtar donetsk di liga champions. manajer barcelona xavi hernandez mengakui jika timnya memang main buruk. dilansir detiksport laga grup h liga champions antara shakhtar vs barcelona digelar di volksparkstadion rabu 8112023 dini hari wib. duel berakhir dengan kekalahan blaugrana 01. barcelona sedianya tampil dominan dengan 13 shots 1 on target dan 68 persen penguasaan bola. namun seluruh upaya serangan tim tamu gagal membuahkan hasil. alihalih cetak gol barcelona justru kebobolan pada menit ke40. danylo sikan menggetarkan jala marcandre ter stegen sekaligus memastikan kemenangan shakhtar dontesk. pelatih barcelona xavi hernandez mengungkap salah satu faktornya karena permainan timnya tak berjalan seperti yang direncanakan. kami belum memainkan permainan yang bagus. tidak ada yang berjalan sesuai rencana. kami ingin mensertifikasi klasifikasi tersebut tetapi ini jelas merupakan langkah mundur kata xavi usai pertandingan dilansir dari mundo deportivo. liga champions menuntut level tertinggi tetapi kami belum menemukannya. kami marah. kami tidak boleh gagal dan kami telah gagal. ini adalah kesalahan besar kami. dia menambahkan. saya tidak akan mengatakan intensitasnya tetapi permainan kami buruk. kami belum memahami apa yang dibutuhkan permainan. kami belum menyerang dengan baik. kami belum mampu bertahan dengan baik dan kesalahan harus dibayar mahal. ada sikap dan intensitas di babak kedua tapi kami tidak bisa mencapainya. reaksinya bagus namun tetap saja kurang pungkasnya. 