 sepakbola indah bologna ala thiago motta bologna tampil impresif di serie a. thiago motta mampu menyulap rossoblu menjadi tim dengan penampilan yang menghibur. bologna menjadi tim yang paling mengejutkan di serie a musim ini. rossoblu saat ini berada di peringkat keempat dengan 57 poin. mereka bahkan hanya tertinggal dua angka dari juventus di urutan ketiga. lebih hebatnya lagi bologna bisa menembus empat besar dengan permainan yang banyak menguasai bola. dikutip dari whoscored bologna menjadi tim dengan rataan penguasaan bola terbanyak kedua di serie a. bologna mencatatkan ratarata 583 persen penguasaan bola per laga. mereka hanya dari napoli dengan rataan 614 persen penguasaan bola per laga. sosok kunci di balik penampilan menghibur bologna ini adalah sang pelatih thiago motta. motta yang melatih bologna sejak 2022 bisa menemukan racikan taktik yang tepat meski minim pemain bintang. pria kelahiran brasil ini juga sukses mengorbitkan sejumlah pemain kuda. sebut saja joshua zirkzee lewis ferguson dan riccardo calafiori menjadi andalan bologna. motta sendiri mengaku senang kini banyak orang ingin menonton bologna karena sepakbola indah yang dikembangkannya. ia sangat berterima kasih karena tujuannya menjadikan bologna bisa menyatukan banyak orang tercapai. saya pikir sepakbola bologna sangat bagus untuk saat ini dan memiliki orangorang yang menyukai olahraga ini ingin menonton kami adalah hal yang luar biasa. sepak bola harus menyatukan bukan memecah belah dan kami ingin semua orang bersatu dan menikmati olahraga bersama. ini sangat memuaskan dan saya sangat bersyukur atas hal itu ujar motta dikutip dari football italia. 