 piala dunia u17 solo uzbekistan unggul 20 atas kanada di babak pertama partai menarik juga terjadi antara timnas uzbekistan melawan timnas kanada dalam lanjutan laga grup b piala dunia u17 indonesia u23 di stadion manahan solo senin 13112023 sore. kedua tim samasama kalah di laga perdana dan coba memburu kemenangan di laga kedua. jalannya laga tim besutan andrew olivieri langsung mengancam gawang uzbekistan. menit 14 kanada mendapat peluang lewat taryck tahid namun bola tendangannya masih melebar. tahid kembali mengancam di menit 15 namun tendangannya belum tepat sasaran. menit 19 giliran chimere omeze mendapat peluang mencetak gol namun tendangannya juga masih melebar. terus menyerang gawang kanada justru kebobolan di menit 22 lewat amirbek saidov memanfaatkan umpan silang dari sisi kanan. skor 10 untuk uzbekistan. beberapa menit berselang uzbekistan kembali menjebol gawang kanada. sempat dianulir karena dianggap offside wasit ivo mendez akhirnya memutuskan gol kedua amirbek saidov sah dan skor berubah menjadi 20. tertinggal dua gol kanada coba membalas. namun serangan yang dibangun masih mudah dipatahkan lini belakang uzbekistan. hingga peluit turun minum uzbekistan unggul 20 dalam laga tersebut. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 