 piala dunia u17 2023 kata figo soal para rival timnas indonesia u17 gelandang timnas indonesia u17 figo dennis membahas kekuatan sejumlah rival di piala dunia u17 2023. secara khusus ia menyebut panama. panama menjadi salah satu lawan timnas u17 di grup a piala dunia u17. negara yang secara geografis terletak di amerika tengah itu lolos ke piala dunia u17 setelah menjadi empat besar di kejuaraan concacaf konfederasi sepakbola amerika utara amerika tengah dan karibia u17 2023. bukan hal mudah buat panama bersaing di level concacaf yang diisi negaranegara yang sepakbolanya lebih kuat. ada amerika serikat kanada meksiko kosta rika hingga honduras. bisa dibilang pencapaian panama menembus empat besar kejuaraan concacaf u17 sudah menunjukkan kualitas yang mereka miliki. namun memang kiprahnya bagi publik sepakbola indonesia kurang mentereng ketimbang dua lawan grup a lainnya yakni maroko dan ekuador. ekuador saya sudah tahu tetapi yang belum saya tahu itu panama. tapi pasti ada arahan dari pelatih dari tim video analis dan pasti nanti ada caranya tersendiri mempelajari panama kata figo kepada wartawan. sebelum melawan panama timnas indonesia u17 akan lebih dulu menghadapi ekuador pada laga perdana piala dunia u17 2023 di stadion gelora bung tomo gbt surabaya pada 10 november. tinggal delapan hari lagi garuda asia akan memulai kiprahnya. timnas u17 baru akan menghadapi panama pada laga kedua 13 november. tiga hari berselang akan menghadapi maroko. kalau perasaan gugup pasti ada tetapi kami mengontrol perasaan itu menjadi motivasi buat masingmasing. jadi saat pertandingan tidak gugup lagi dan justru bermain secara lepas ujar figo soal piala dunia yang sudah semakin dekat. figo yang tercatat sebagai pemain persija jakarta mengaku percaya diri dengan persiapan yang sudah dijalani timnas indonesia u17 untuk piala dunia u17 2023. bekal pemusatan latihan tc di jerman disebutnya sangat bermanfaat. persiapan tim dari awal tc sampai sekarang cukup bagus dan sangat berkembang menurut saya. itu sudah sangat cukup menjadi modal kami untuk bermain di piala dunia nanti ucap figo. 