 janji anies perbaiki stadion h agus salim padang saat kampanye di sumbar calon presiden capres nomor urut 1 anies baswedan mengaku sangat senang dengan kampanye yang diadakan di parkiran stadion gor h. agus salim kota padang sumatera barat. menurut anies dalam kampanye kali ini antusias masyarakat sumbar atas kehadiran dirinya sangat tinggi. ini luar biasa antusias masyarakat. melihat suasana jam 12 siang panaspanasnya di ruang terbuka massa tidak bergerak dan bertahan dengan antusiasnya dengan merekam. ini menggambarkan masyarakat minang konsisten berada dalam kubu perubahan kata anies saat jumpa pers dengan awak media di padang kamis 2512024. lebih lanjut anies menyebut selama dia mengunjungi sumbar selalu menerima ungkapan dan semangat perubahan yang disampaikan masyakarat setempat. sehingga dia sangat optimis masyarakat sumbar dalam pilpres kali ini mendukungnya dalam memenangkan kontestasi pemilu 2024. siang ini kami kembali merasakan gelora perubahan. sehingga membuat kami semakin optimis masyarakat sumbar atau warga minang akan konsisten di kubu perubahan yaitu 01 jelasnya. sementara alasan pihaknya mengadakan kampanye terbuka di parkiran stadion gor h. agus salim anies menyebut sebagai bentuk dukungan untuk membangun stadion gor h. agus salim menjadi stadion berstandar fifa. ke depan menurutnya ketika stadion itu berstandar fifa maka masyarakat sumbar akan dapat menyaksikan langsung pertandingan olahraga berskala internasional. jadi tadi sudah kita sampaikan acara kami adakan di stadion gor h. agus salim adalah salah satu yang akan kita bangun disini. dia adalah stadion sepakbola berstandar fifa. sehingga masyarakat sumbar bisa merasakan tempat pertandingan sepakbola berstandar fifaungkapnya. sebelumnya diberitakan anies melakukan kampanye akbar di kota padang sebelum bertolak kembali ke palembang sumatera selatan untuk melakukan kegiatan yang sama. dalam kampanye kali anies tampak didampingi ketua dpw pks sumbar mahyeldi yang juga sekaligus gubernur sumbar. dalam kampanye terakhirnya di sumbar anies tampak antusias dengan sambutan ribuan pendukungnya yang telah menunggu dari pagi. di sana anies juga memperkenalkan para pimpinan partai yang mengusungnya pada kontestasi pemilu 2024. anies juga optimis bisa memenangkan pilpres kali ini. 