 kemenangan janggal bayern munich bayern munich menang saat melawan manchester united pada matchday 1 liga champions. tampil di allianz arena kamis 2192023 dini hari wib bayern unggul dengan skor 43. meski menang hal itu dirasa janggal bagi bayern. sebab mereka menang saat tampil buruk. dikutip dari detiksport dalam laga itu bayern unggul 20 di babak pertama lewat gol leroy sane dan serge gnabry. mu menipiskan selisih di awal babak kedua berkat rasmus hojlund tapi dibalas lagi dengan penalti harry kane. aksi balas gol berlanjut di penghujung laga dengan casemiro mencetak dua gol yang diselingi balasan bayern dari mathys tel. meski skornya tipis namun bisa dibilang bayern tampil lebih mengontrol dan dominan. die roten lantas kehilangan fokus di menitmenit akhir hingga kebobolan dua kali. pelatih bayern thomas tuchel pun merasakan keanehan itu karena melihat timnya sebenarnya bermain relatif lebih baik di paruh kedua. namun justru saat itulah mereka kebobolan tiga gol. ini agak paradoks ya karena penampilan di babak kedua lebih baik dari di babak pertama. tapi kami kalah di babak kedua dan justru menang di babak pertama ungkapnya kepada dazn dikutip bbc. hasil malam ini penting buat kepercayaan diri dan perkembangan kami tapi ada halhal yang perlu diperbaiki. kami mengancam di setiap laga bikin peluangpeluang tapi sangat anteng di awalawal dan beruntung tak ketinggalan. golgol ini membantu memapankan kepercayaan diri dan aliran permainan. kami belum 100 senang tapi reaksi terhadap kesulitankesulitan malam ini sangat bagus imbuh tuchel. 