 viral maling kepergok satroni rumah kosong di badung motor ditinggal kabur pelaku pencurian kepergok warga saat tengah menyatroni rumah kosong di blok rahayu asri v nomor 5 perumahan bernasi desa buduk kecamatan mengwi badung. maling yang sudah kepergok warga kabur dan meninggalkan sepeda motornya di lokasi. peristiwa maling satroni rumah itu terjadi pada rabu 722024 sekitar pukul 23.45 wita. aksi kriminal digagalkan tetangga rumah berinisial ketut r 51. maling yang menyatroni rumah kosong itu cepat diketahui karena beberapa warga masih begadang menonton televisi untuk menyaksikan pertandingan sepakbola. namun pelaku yang diperkirakan berjumlah dua orang itu berhasil kabur dengan meninggalkan motornya di lokasi. ketut mengatakan dirinya sempat berkomunikasi dengan pelaku. ketut yang tinggal persis di depan lokasi hanya bisa menegur dari dalam rumah karena takut diserang oleh pelaku. mas ngapain sana dia jawab ini lagi ngambil barang nunggu temen katanya gitu. terus dia lompat tembok lari. saya kan nggak berani dekati dia takutnya bawa sajam tutur ketut mengisahkan kejadian kepada detikbali jumat 922024. seingat ketut pria itu sempat teriak menyebut kata lur...lur...lur... saat dipergoki. pria itu lalu melompat tembok dan kabur. ketut menduga pelaku berbicara dengan temannya yang sudah ada di dalam rumah. awalnya anak saya jatuhin susu. dia ambil pengepelan alat pel di teras. dia lihat di rumah kosong ada orang duduk. sempat ditanya nggak dijawab. saya lah yang keluar tanya orang itu ngapain ungkap ketut. ketut saat itu terus mencecar dengan berbagai pertanyaan karena gelagatnya mencurigakan. pria itu akhirnya merasa terdesak dan kabur ke arah timur meninggalkan motornya. warga lantas meneriaki pria itu hingga penghuni lainnya keluar rumah. warga memutuskan untuk menunggu polisi datang ke lokasi. setelah aparat datang barulah warga berani masuk ke rumah kosong itu karena menduga satu pelaku terjebak di dalam. tapi ternyata tidak ada di dalam. cuma ada dua jas hujan sambung ketut. video detikdetik pengejaran maling dalam rumah itu pun viral di media sosial medsos. dalam narasi video warga bersama aparat masuk ke rumah kosong guna memburu maling yang diperkirakan masih bersembunyi di dalam. sayang pelaku tidak ditemukan. padahal semua ruangan di dalam rumah sudah digeledah. warga bahkan sampai mencari satu pelaku sampai ke plafon rumah. tetiba salah seorang warga melihat ada lubang di plafon yang diduga jadi jalur pelarian pelaku. kepala seksi hubungan masyarakat kasi humas polres badung iptu i ketut sudana mengungkapkan sudah mengamankan lima tabung gas lpg di lokasi yang diduga bakal digondol pelaku. sepeda motor milik pelaku yang tertinggal di lokasi turut disita. kami sudah mintai keterangan saksisaksi olah tkp. pelaku masih dalam pengejaran. belum kami temukan tegas sudana. 