 yoyok sukawi yakin timnas indonesia u17 lolos 16 besar kuncinya sabar timnas indonesia u17 akan melakoni laga krusial melawan maroko u17. partai pamungkas grup a piala dunia u17 indonesia 2023 itu akan digelar di stadion gelora bung tomo gbt surabaya kamis malam ini mulai pukul 19.00 wib. anggota komisi x dpr ri yang salah satunya membidangi olahraga yoyok sukawi percaya bahwa timnas indonesia u17 mampu mengalahkan maroko u17. saya masih optimis timnas u17 nanti malam bisa kalahkan maroko jikapun imbang juga masih punya peluang lolos ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng kamis 16112023. namun dengan catatan tim besutan bimas sakti itu harus bermain sabar dan tenang di laga nanti. semoga timnas indonesia u17 bermain tenang seperti pertandingan terakhir lawan panama di babak kedua bisa ambil poin bahkan bisa menang. kuncinya tenang dan sabar maroko sedikit diunggulkan namun kita main di rumah menjadi nilai tambah perjuangan timnas jelasnya. saat ini timnas indonesia u17 berada di peringkat ketiga klasemen sementara grup a piala dunia u17 dengan torehan dua poin. sedangkan ekuador u17 ada di puncak dengan raihan empat angka. kemudian disusul maroko u17 dengan tiga poin di peringkat kedua. adapun panama u17 di posisi empat dengan nilai satu poin. timnas indonesia u17 wajib menang demi lolos fase grup secara otomatis. tetapi jika hanya imbang terlebih kalah maka nasib arkhan kaka dkk menunggu lagalaga lainnya untuk menjadi salah satu dari empat peringkat tiga terbaik. 