 pemain latihan keras timnas pede tatap piala asia 2023 timnas indonesia menggelar pemusatan latihan di turki menatap piala asia 2023. shin taeyong menyongsong pesta sepakbola asia dengan optimistis. indonesia sudah menggelar tc di antalaya turki sejak pekan ketiga desember 2023. menu latihan sudah disiapkan shin taeyong untuk meningkatkan kemampuan tim merahputih. target 16 besar piala asia 2023 sudah dicanangkan oleh shin taeyong. pelatih korea selatan itu yakin targetnya bisa diwujudkan. menghadapi piala asia nanti saya tetap berani dan optimistis karena saya melihat para pemain sangat bekerja keras dengan itu pasti akan bisa mewujudkan target yang kita inginkan kata shin taeyong di situs pssi. strategi passing pendek digenjot shin taeyong agar timnas bisa membongkar pertahanan lawan. namun pasti juga mereka merasa lelah dan pegal karena sampai sebelum berangkat ke qatar saya membuat jadwal atau program latihan selama di turki dengan intensitas tinggi kata shin. latihan hari ini fokus bagaimana kami meruntuhkan lini lawan dengan cara passing pendek dan di ruang kecil itu bagaimana kami bisa passing dan orang ketiga yang bergerak kata shin menambahkan. indonesia tergabung di grup d piala asia 2023. marc klok cs akan bersaing dengan vietnam irak dan jepang untuk memperebutkan tiket ke babak 16 besar piala asia 2023. timnas akan menjalani dua laga ujicoba di turki. libya yang akan menjadi lawan tim asuhan shin taeyong pada tanggal 2 dan 5 januari 2024. setelah itu indonesia akan berangkat ke qatar masih akan melakukan uji coba melawan iran pada 9 januari 2023. 