 fadil sausu senang bisa puasa bareng istri di bali gelandang senior bali united fadil sausu bersyukur bisa dipertemukan lagi dengan ramadan tahun ini. pria kelahiran sulawesi itu senang bisa menjalankan ibadah puasa ramadan 2024 di bali bersama istri. suasana puasa yang sangat terasa meningkatkan ibadah yang tadinya lalai kata fadil kepada detikbali kamis 732024. tak ada persiapan khusus bagi fadil untuk menyambut bulan suci ramadhan. dia akan menjalani rutinitas latihan bersama skuad serdasu tridatu sembari menjalankan ibadah puasa. dia sudah terbiasa berpuasa sembari melakukan aktivitasnya sebagai pemain sepakbola. baginya teratur menjaga pola makan makan makanan yang sehat dan istirahat yang cukup adalah kuncinya. yang pasti sudah terbiasa dari dulunya tetap istirahat makan yang bergizi atau sehat dan ibadah dilancarkan yang pasti cepat menyesuaikan kondisi dalam bulan ramadan ungkapnya. fadil juga membagikan tip untuk menjaga performa tetap optimal selama di bulan puasa. selain itu dia akan tetap fokus membagi waktu antara ibadah dan tugasnya sebagai pemain sepakbola. makan sehat bergizi karena latihan malam cepat menyesuaikan di bulan ramadan tetap fokus pada ibadah dan kerjaan di lapangan sebagai bentuk tanggung jawab tuturnya. sausu telah memperkuat bali united sejak 2015. kontraknya di serdadu tridatu akan berakhir tahun ini. dia merupakan pemain pertama yang mencatatkan 100 caps bersama bali united. pelatih bali united stefano teco cugurra menjelaskan skema latihan selama ramadan sudah diatur. latihan akan digelar malam hari setelah buka puasa. pertama biasanya kami lebih pilih latihan malam setelah yang muslim buka puasa. kedua di sana saya pikir program ini tidak ada masalah bisa tetap punya intensitas dalam latihan kata teco. 