 wanita yang jadi kandidat pelatih timnas inggris timnas inggris masih tak kunjung mendapatkan prestasi bergengsi bareng pelatih gareth southgate. kandidat pelatih anyar pun digadanggadang bahkan sosok itu adalah wanita. fa organisasi sepakbola inggris menghadirkan wacana tersebut. sosok yang dipertimbangkan menjadi pelatih adalah sarina wiegman. dikutip dari detiksport inggris belum bisa memenangkan trofi bergengsi dari ajang utama sudah lama. southgate manajer saat ini cuma bisa membawa the three lions menjadi semifinalis piala dunia 2018 dan runner up piala eropa 2020. di sisi lain timnas wanita inggris bisa tampil oke. bersama sarina wiegman lionesses sukses memenangkan piala eropa 2022 dan kini sedang membantu lucy bronze dkk ke final piala dunia 2023. fa kini membuka wacana soal pertukaran peran dua pelatihnya. menurut eksekutif mark bullingham sarina wiegman punya kapasitas untuk melatih harry kane dkk. orangorang bilang pria terbaik yang layak mengembannya atau orang inggris yang terbaik. kenapa harus pria tanya bullingham dilansir daily star. saya pikir jawaban kami adalah orang terbaik untuk pekerjaan itu. kami pikir sarina sudah bekerja dengan hebat dan mudahmudahan dia melakukannya untuk waktu yang lama. saya pikir sarina bisa melakukan apa pun yang dia mau di sepakbola jika pada titik tertentu di masa depan dia memutuskan ingin pindah ke tim putra itu akan menjadi pembahasan yang menarik. tapi itu untuk dia kan saya tak berpikir kita harus memandangnya sebagai langkah maju. jika suatu saat dia memutuskan mengubah haluannya saya kira dia layak untuk itu terangnya. sarina wiegman cukup sukses di level timnas. ia sempat membawa timnas wanita belanda juga juara piala eropa 2017 dan ke final piala dunia 2019. jika bisa melatih timnas putra inggris maka sosok berusia 53 tahun itu akan mencatat sejarah sebagai perempuan pertama yang melakukannya. 