 umur hanyalah angka suarez dan benzema cetak hattrick meski usia sudah 30 tahun lebih dua pesepakbola dunia luis suarez dan karim benzema masih membuktikan ketajaman mereka. keduanya baru saja mencetak hattrick di klub masingmasing. karim benzema sudah berusia 35 tahun ia memang sudah tak lagi bermain di liga eropa bersama real madrid dan kini merumput di liga arab bersama al ittihad. bersama al ittihad benzema sudah mencetak sembilan gol dari 13 laga. di laga terakhir benzema mencetak tiga gol ke gawang abha dalam lanjutan liga arab saudi sabtu 1111 dini hari. ia membobol gawang lawan pada menit ke37 67 dan 69. hattrick itu menjadi yang pertama kali dicatat benzema bersama al ittihad. hasil akhir al ittihad unggul 42. tak cuma itu striker asal prancis itu juga mencetak asis untuk gol igor coronado di menit ke54. tak cuma benzema suarez juga berhasil mencetak hattrick bersama timnya gremio saat melawan botafogo. gremio menang dramatis 43 di liga brasil. padahal gremio sempat tertinggal 13 namun ia berhasil membalik keadaan dan tampil menjadi pahlawan. penyerang berusia 36 tahun itu mencetak tiga gol dalam 19 menit yakni di menit ke50 53 dan 69. suarez pun telah menorehkan 14 gol dan 10 asis dalam 28 penampilan bersama gremio di liga brasil musim ini. meski kedua pemain tersebut tak lagi muda namun keduanya berhasil membuktikan kualitas mereka di penghujung karier. 