 kritikan pelatih mesir ke klopp soal salah mohamed salah mengalami cedera saat membela timnas mesir di piala afrika 2023. bintang liverpool tersebut mendapat permintaan dari manajer the reds juergen klopp untuk menjalani perawatan di timnya. permintaan itu dikritik oleh pelatih timnas mesir rui vitoria. dia mengaku tidak senang dengan permintaan klopp. dilansir detiksport salah mengalami cedera hamstring saat membela mesir dalam pertandingan melawan ghana di piala afrika 2023 jumat 1912024 dini hari wib. pemain liverpool itu ditarik keluar lapangan pada di akhir babak pertama. cedera salah ini ternyata cukup serius. hal tersebut diungkap oleh agen salah ramy abbas. ia turut menyebut salah akan menjalani perawatan lanjutan di inggris. cedera mohamed lebih serius dari yang diduga dan dia akan absen selama 2128 hari dan bukan 2 pertandingan ramy abbas menulis di akun x pada senin 2212024 malam. peluang terbaiknya untuk tampil di piala afrika saat ini adalah dengan menjalani perawatan intensif di inggris dan gabung tim lagi segera setelah dia fit. perkataan abbas ini turut diamini oleh manajer liverpool juergen klopp. klopp menyebut tak masalah jika salah kembali lagi membela mesir andai telah pulih usai menjalani perawatan di inggris. jika ia bugar sebelum final dan mesir lolos ke final maka saya akan bilang ya. kenapa tidak sebut klopp. keinginan abbas dan klopp agar salah mendapat perawatan di inggris dikecam oleh pelatih mesir rui vitoria. ia menyebut keduanya tak patut mengeluarkan pernyataan sebelum tim medis mesir yang menangani cedera salah secara langsung berkomentar. kami tidak ingin membuat khawatir siapa pun. saya pikir tidak tepat bagi liverpool melalui perantara mana pun untuk membicarakan hal ini karena kami memiliki pertandingan yang sangat penting hari ini. salah selalu bersama kami. sekarang laga ini telah usai kami akan mencari solusi terbaik untuk perawatan pemain. inilah faktanya. inilah situasinya ujar vitoria. 