 donnarumma dilempar uang palsu dollarumma 71 apa maksudnya gianluigi donnarumma disambut dengan uang palsu pecahan nomor 71 yang dilempar fans ac milan di san siro. apa maksud angka tersebut paris saintgermain bertandang ke markas ac milan dalam lanjutan grup f liga champions rabu 8112023 dini hari wib. laga ini diwarnai kembalinya kiper psg donnarumma ke kandang mantan klubnya. ultras ac milan menyambut donnarumma dengan sindiran pedas. mereka melempari uang palsu ke penjaga gawang italia itu. salah satu ultras curva sud milan banditi curva sud milano ikut menyiapkan uanguang palsu untuk dilemparkan ke donnarumma. mereka mengepak uanguang dollarumma ke dalam karduskardus yang dibagikan ke penggemar sebelum pertandingan ac milan vs psg. uang palsu dollarumma itu mencantumkan gambar wajah gianluigi donnarumma pada bagian depannya dengan angka pecahan 71. nomor tersebut bermakna manusia tak berharga dalam tafsir mimpi tradisional la smorfia yang berasal dari naples tanah kelahiran donnarumma. di luar stadion anda akan menemukan fanzine dengan uanguang palsu untuk memberi dia donnarumma sambutan yang hangat. ada instruksi bagaimana uang ini bakal digunakan... kami akan mengumpulkan sedikit donasi untuk dialokasikan ke sekolahsekolah sepakbola supaya tidak mengembangkan pemainpemain seperti dia yang tak berharga ini tulis akun instagram banditi curva sud di insta story. ultras ac milan masih sakit hati dengan keputusan donnarumma yang meninggalkan klub demi bergabung ke paris saintgermain pada 2021. kiper 24 tahun itu dicap mata duitan karena lebih memilih gaji besar ketimbang bertahan di klub yang telah membesarkan namanya tersebut. donnarumma tak hanya disambut dengan kekecewaan fans di san siro tapi juga kekalahan. dia dua kali memungut bola dari gawangnya dalam pertandingan yang dimenangkan ac milan 21 atas psg. dua gol yang bersarang ke gawang gianluigi donnarumma dicetak rafael leao dan olivier giroud. psg hanya bisa mencetak gol melalui milan skriniar. 