 kisah paredes gagal bela spanyol garagara kesalahan komputer irene paredes mendapat nasib sial. ia absen membela spanyol saat menghajar swiss 71 di ajang womens nations league awal pekan ini akibat kesalahan komputer sehingga namanya tak bisa didaftarkan. kok bisa diberitakan bbc dan espn kisah unik ini terjadi saat federasi sepakbola spanyol rfef mengalami masalah ketika hendak memperbarui daftar nama pemain untuk melawan swiss di aplikasi resmi uefa. bukannya nama baru yang terdaftar melainkan daftar nama skuad untuk pertandingan sebelumnya yang tetap tertera di sistem. sedangkan di laga sebelumnya paredes tidak didaftarkan karena tidak fit. akibatnya ia pun tak bisa bertanding melawan swiss. sementara amaiur sarriegi yang mengalami cedera justru terdaftar karena ia ikut serta di laga sebelumnya. untungnya kerugian ini tak berdampak fatal bagi spanyol. mereka tetap menang 71 dan menjaga peluang lolos ke babak final four yang akan menjadi penentuan bisa tidaknya mereka tampil di olimpiade paris tahun depan. saya diberitahu di hotel bahwa ada semacam masalah di komputer. saya harus beradaptasi dengan situasi yang ada dan akhirnya saya memilih 11 pemain inti seperti yang kalian lihat ujar pelatih spanyol putri montse tomé. absennya paredes di laga melawan swiss membuat caps ke100 untuknya bersama spanyol harus tertunda setidaknya hingga desember mendatang. bek tengah barcelona femeni itu saat ini sudah memiliki 99 caps dan menjadi bagian dari tim yang baru saja memenangi piala dunia wanita 2023. 