 ksrpmi kota bandung cari anggota baru korps sukarela palang merah indonesia ksrpmi kota bandung membuka pendaftaran anggota baru. jika kamu berminat dalam membantu sesama ksrpmi adalah wadah yang tepat. rekrutmen ini terbuka untuk warga negara indonesia jadi tidak terbatas kota bandung saja. peserta yang bisa mendaftar berada di rentang usia 18 hingga 28 tahun. ksrpmi kota bandung membuka pendaftaran untuk semua kalangan dengan riwayat pendidikan minimal sma sederajat. proses rekrutmen termasuk di antaranya seleksi pelatihan dasar pengembangan lanjutan hingga pengukuhan. keseluruhan tahapan diharapkan dapat membentuk anggota yang memiliki kualitas diri yang tinggi dan bersedia untuk melaksanakan tugasnya dengan dedikasi tinggi pula. terdapat empat kualitas diri yang berusaha ksrpmi kota bandung bangun pada tiaptiap anggotanya. di antaranya mahir tangguh loyal dan harmonis. untuk kepentingan pendaftaran kamu memerlukan foto ktp foto diri ukuran 3x4 ijazah terakhir surat persyaratan dan surat izin keikutsertaan. kamu juga perlu mengisi formulir pendaftaran elektronik yang dapat diakses melalui website ksrpmi. anggota ksrpmi kota bandung setidaknya akan berkesempatan untuk terlibat dalam kegiatan yang memerlukan tim medis. sebut saja konser musik atau pertandingan sepakbola tim asal jawa barat yang tak lain tak bukan adalah persib bandung. selain itu kegiatan yang dapat dilakukan anggota ksrpmi di antaranya seperti menjadi kru ambulans ikut serta membantu proses pertolongan di lokasi bencana evakuasi jenazah hingga menguji adrenalin dengan olahraga di arus deras. pendaftaran akan berlangsung hingga 25 september 2023. dilanjutkan dengan proses seleksi administrasi pada 2627 september 2023 dan tes pada 28 september hingga 1 oktober. jika kamu dinyatakan lolos seleksi kamu akan mengikuti tahan pendidikan dan pelatihan dasar yang diselenggarakan pada 7 oktober hingga 5 november 2023. proses pelantikan akan dilaksanakan pada 12 s.d. 19 november 2023. setelah membaca persyaratan dan kamu merasa tertarik segera kunjungi akun instagram ksrpmi kota bandung di ksrpmikotabandung dan klik tautan pada profilnya. selamat dan semangat berdedikasi detikers 