 radja nainggolan jadi ancaman pss sleman risto sudah pantau permainannya pss sleman kembali beraksi di laga lanjutan liga 1 20232024 melawan bhayangkara fc. pelatih super elang jawa risto vidakovic buka suara soal pemain baru bhayangkara fc radja nainggolan. laga pekan ke25 liga 1 20232024 mempertemukan bhayangkara fc vs pss sleman yang digelar di stadion ptik jakarta pada kamis 222 dimulai pukul 15.00 wib. tentu laga besok menjadi menarik. mengingat bhayangkara fc baru saja mendatangkan gelandang berdarah indonesia yang pernah membela inter milan hingga as roma radja nainggolan. risto vidakovic juga turut memberikan komentar soal kehadiran radja nainggolan. dia menyebut radja bisa menjadi ancaman karena dia pemain yang cukup pengalaman di eropa. nainggolan adalah pemain yang memiliki nama besar dan pernah membela klubklub besar di eropa. dia memiliki karier yang panjang dan banyak pengalaman ujar risto kepada detikjogja selasa 2022024. saya juga melihat dia saat bermain di sini dan terlihat sangat gampang buat dia main di sini sambungnya. namun tak hanya radja yang dianggap menjadi ancaman pss. beberapa pemain baru dan pelatih baru bhayangkara fc juga bisa menjadi batu ganjalan bagi super elja. bhayangkara juga banyak mendatangkan pemain baru dan pelatih baru. tapi kami tetap akan berjuang untuk tiga poin tegasnya. selain itu pelatih berlisensi uefa pro itu menegaskan radja dan beberapa pemain baru bhayangkara malah membuat super elja semakin termotivasi untuk tampil maksimal dan memetik kemenangan. kami sangat termotivasi untuk tampil maksimal melawan tim besar dan kami siap memberikan 100 persen pungkasnya. 