 ayo bantu mantan kiper timnas kurnia meiga kini jualan emping kurnia meiga masih berjuang mencari uang. mantan kiper timnas indonesia itu kini berjualan kerupuk emping. kurnia meiga menjajakan dagangannya di akun tiktoknya kurniameiga_1. mantan kiper arema fc itu memamerkan kerupuk emping miliknya. pegang kerupuk emping gurih dan renyah. kalian siap order dan cek harga karena ini po loh kata kurnia meiga. diintip detiksport harga emping kurnia meiga dijual seharga rp 55 ribu. penjualan bersistem pre order alias pesan dulu dan dikirim belakangan. berjualan emping masih menjadi ikhtiar kurnia meiga memperbaiki kehidupannya. sebelumnya mantan kiper timnas dengan 20 caps itu sempat menjual barangbarang peninggalannya seperti sarung tangan dan sepatu demi biaya berobat anaknya. kurnia meiga sendiri punya masalah penglihatan sejak 2017. kondisi yang dialaminya membuat banyak pihak tersentuh. youtube winda basudarah sempat membuat charity untuk kurnia meiga. sementara pssi membuat yayasan bakti sepakbola indonesia untuk membantu mantan penggawa timnas indonesia yang kesulitan seperti kurnia meiga. 