 jamu semen padang pelatih psim jogja ungkap kendala mereka psim jogja akan menghadapi semen padang di babak 12 besar liga 2 20332024. di laga besok kabau sirah bisa dibilang lebih diuntungkan dari laskar mataram. pasalnya semen padang bisa dibilang memiliki waktu persiapan yang lebih maksimal daripada psim yang baru saja tiba di jogja pada selasa 2312024 malam. sama malah mereka semen padang duluan sampai. karena mereka dari medan sedangkan kita dari aceh ujar pelatih psim kas hartadi kepada wartawan kamis 2412024. selain itu kas juga mengungkapkan kondisi pemain yang cukup kelelahan usai melawan persiraja banda aceh senin 221 lalu. tak hanya itu jalan yang tak mulus di kota serambi makkah itu juga menjadi salah satu faktor pemain psim kelelahan. kemarin memang saya liburkan karena memang capek sekali jalannya berkelokkelok kan jadi capek juga nggak kayak di sini sambungnya. makanya saya beri libur agar kondisinya bisa bugar lagi. capek di jalan kami ungkap pelatih kelahiran solo itu. selain kondisi fisik psim besok berpotensi kehilangan gelandang andalannya ghulam fatkur rahman yang dibekap cedera. namun kabar baiknya bek psim kim bongjun bisa kembali tampil di laga besok. kim sudah bisa main karena akumulasi sekali kan yang cedera itu ghulam kena engkel dia. semoga dengan adanya kim bisa tambah percaya diri tim kita tegas kas. di sisi lain semen padang bakal tampil dengan skuad terbaiknya untuk mengamankan kemenangan di laga away kali ini dan memastikan posisi di puncak klasemen grup x. pada laga sebelumnya kabau sirah ditahan imbang psms medan dengan skor 11. sama dengan psim jogja yang wajib meraih kemenangan. pasalnya posisi laskar mataram cukup terancam di mana saat ini menduduki peringkat ketiga klasemen usai kalah dari persiraja aceh di laga sebelumnya dengan skor 13. sementara itu pertandingan besok akan menjadi ujian bagi psim jogja mengingat semen padang merupakan salah satu tim terkuat di grup x yang belum pernah terkalahkan di babak 12 besar. 