 sevilla yang kian dekat ke degradasi sevilla rupanya akrab dengan nasib buruk pada musim ini. klub asal spanyol itu lebih mesra dengan zona degradasi ketimbang tim papan atas atau perebutan gelar juara. ya sevilla babak belur karena sulit meraih kemenangan pada musim ini. mengutip dari detiksport dalam satu dekade terakhir sevilla beberapa kali finis di posisi tiga besar liga spanyol. los nervionenses pun turut bersinar di pentas liga europa dengan lima titel juara. sayangnya sejak dua musim terakhir sevilla terpuruk. musim 20222023 lalu sevilla finis di posisi ke12 meski masih bisa juarai liga europa. musim ini lebih amburadul. masuki pertengahan musim sevilla berada di papan bawah. terbaru pada sabtu 131 dini hari wib sergio ramos dkk kalah 12 dari alaves. hasil itu membuat mereka masih huni peringkat ke16 klasemen liga spanyol dengan 16 poin dari 20 laga. celakanya sevilla sama poinnya dengan celta vigo di bawahnya. sevilla juga cuma berjarak satu poin dari cadiz 15 poin cadiz masih bermain 19 laga. dilansir dari marca sevilla sudah memecat dua pelatih di musim ini yaitu jose mendilibar dan diego alonso. gontaganti pelatih tentu tidak membuat situasi makin membaik. sevilla turut pasif di bursa transfer musim panas. kehadiran sergio ramos yang pulang kampung di musim ini juga tidak berbuah hasil yang manismanis amat. peremajaan skuad turut tidak cepat dibenahi. apa daya sevilla lagi jadi bulanbulanan. terakhir sevilla degradasi dari liga spanyol terjadi pada tahun 1968. 