 gelandang naturalisasi pss sleman tak sabar sambut suporter di manahan gelandang naturalisasi pss sleman esteban vizcarra tak sabar menyambut kehadiran suporter di stadion manahan solo. ia menyebut kehadiran suporter bisa melecut semangat pemain. pss sleman akan menjamu persita tangerang di pekan ke26 liga 1 20232024 di stadion manahan solo pada selasa 272 sore. laga kali ini tentu menjadi spesial bagi super elang jawa. sebab suporter sudah bisa hadir langsung mendukung pss setelah sebelumnya dihukum tiga laga kandang tanpa suporter. kehadiran suporter di stadion manahan mendatang turut disambut gembira oleh gelandang naturalisasi pss sleman esteban vizcarra. kami senang mereka suporter hadir. mereka selalu memberi motivasi untuk kami lebih semangat dalam bermain ujar vizcarra kepada detikjogja minggu 2522024. kehadiran suporter di laga mendatang diakui vizcarra dapat memantik semangat pemain pss untuk meraih kemenangan lawan persita. kami nggak pernah tertekan dengan adanya mereka di stadion. malah kami jadi termotivasi untuk meraih kemenangan tukasnya. selain itu pemain yang resmi menjadi warga negara indonesia wni pada 2018 itu juga mengungkapkan timnya akan tampil maksimal lawan persita dan meraih tiga poin. mengingat pss saat ini berada di posisi sulit. pss saat ini menduduki peringkat 14 klasemen sementara liga 1 20232024 dengan torehan 30 poin. super elja tentu masih belum aman dan dibayangbayangi zona degradasi. tentu tiga poin harapannya. kita harus kerja keras untuk bisa keluar dari posisi sulit ini kata pemain yang pernah membela timnas indonesia itu. 