 berakhirnya sepakbola zombie korsel tidak ada lagi comeback dari timnas korea selatan. sepakbola zombie taegeuk warriors akhirnya dihentikan timnas yordania. korsel menjejaki semifinal piala asia 2023 selasa 622024 malam wib untuk menghadapi yordania di ahmed bin ali stadium. korsel sebagai calon kuat juara diunggulkan untuk bisa melaju. secara kualitas pemain korsel berada jauh di atas yordania yang cuma punya satu pemain yang merumput di eropa yakni mousa altaamari. tapi korsel tidak bisa membuktikan status tersebut. yang ada korsel malah ditekan yordania sepanjang pertandingan dan tak bisa menciptakan satu pun shot on target korsel akhirnya kalah dengan skor 02 setelah dibobol yazan alnaimat dan altaamari di babak kedua. tidak ada lagi semangat juang seperti yang ditunjukkan di lagalaga sebelumnya dan membuat mereka dijuluki sepakbola zombie. sebab korsel selalu bisa lolos dari lubang jarum sebelum akhirnya terhenti di semifinal. dimulai dari laga lawan yordania di matchday kedua fase grup korsel selalu bangkit dari ketertinggalan dan mencetak gol injury time termasuk kala menyingkirkan arab saudi di babak 16 besar dan australia di perempatfinal. pelatih korsel juergen klinsmann tidak mau mencaricari alasan dan memuji performa apik yordania yang dianggapnya pantas lolos ke final. tentu saja kami kecewa. kami punya misi besar lolos ke final tapi yordania pantas menang mereka pantas berada di final ujar klinsmann seperti dikutip reuters. mereka lebih agresif mereka hampir selalu memenangi duel satu lawan satu dan itu membuat mereka lebih baik. 