 hina perangkat pertandingan reece james terancam skorsing reece james memang tidak bermain saat aston villa dikalahkan chelsea. tapi james terancam skorsing karena menghina perangkat pertandingan. duh james masih belum pulih dari cedera hamstring yang membebatnya sejak bulan lalu. dia cuma hadir sebagai penonton saat chelsea menjamu villa di stamford bridge minggu 2492023 malam wib kemarin. chelsea menuntaskan laga dengan kekalahan 01 karena gol ollie watkins yang membuat mereka tertahan di posisi ke14 klasemen premier league. derita chelsea bertambah karena mereka sudah bermain dengan 10 orang sejak babak pertama. itu dikarenakan kartu merah malo gusto usai bek prancis itu menekel keras lucas digne. keputusan wasit jarred gillett ini dinilai banyak merugikan chelsea. alhasil james pun menghampiri perangkat pertandingan termasuk wasit di lorong stadion usai pertandingan. disebut james berkata kasar kepada ofisial dan masuk dalam laporan wasit. tiga hari setelah laga itu federasi sepakbola inggris fa menjatuhkan dakwaan kepada james yang dianggap sudah melontarkan katakata yang tidak pantas kepada wasit dan perangkat laga. terbukti kalau bek chelsea melontarkan katakata kasar atau melecehkan perangkat pertandingan di lorong stadion usai laga. reece james diberi waktu hingga 29 september untuk menjawab dakwaan itu demikian pernyataan resmi fa. dakwaan ini bisa membuat james mendapat skorsing dan denda meski belum diketahui seberapa besar serta durasi hukuman. dia kemungkinan masih harus menjalani skorsing sekalipun sudah pulih dari cedera. reece james baru sekali bermain saat chelsea diimbangi liverpool 11 di partai pembuka liga inggris 20232024. 