 erick thohir tak masalah shin taeyong jadi penasihat klub korea ketua umum persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi erick thohir mengaku tak masalah pelatih timnas indonesia shin taeyong sty jadi penasihat salah satu klub korea selatan seongnam fc. erick menjelaskan bahwa sty sudah berbicara dengannya sebelum menerima posisi tersebut. tidak apaapa. beliau sudah bicara sama saya. kan itu bukan day to day kata erick setelah meninjau stadion gelora bung tomo gbt minggu 29102023. erick menyebut dirinya sebagai ketum pssi juga banyak menempati jabatan lain seperti menteri bumn hingga penasihat di sejumlah lembaga. yang terpenting lanjut erick adalah hasil kinerjanya. saya juga jadi penasihat di sini dan di situ. yang penting hasil pungkasnya. sebagai informasi pelatih timnas indonesia shin taeyong resmi ditunjuk menjadi anggota komite penasihat di klub korea selatan seongnam fc. pengumuman sty sebagai penasihat seongnam fc dilakukan pada kamis 2710. sty ditunjuk manajemen sebagai penasehat seongnam fc tentu bukan tanpa alasan. kehadirannya diharapkan bisa membawa prestasi seongnam fc kembali membaik. sty sendiri merupakan ikon seongnam fc. dia pernah menjadi pemain maupun pelatih di klub itu. sty menjadi pemain pada periode 19922005. kemudian dia berstatus pelatih pada selang 20082012. 