 ronaldo balas kritikan saya belum habis cristiano ronaldo terus memperlihatkan ketajamannya bersama al nassr. pemain portugal itu membalas kritikan yang dialamatkan kepadanya. ronaldo menjadi bintang saat al nassr membungkam al ahli 43 dalam lanjutan saudi pro league 20232024. bermain di al awwal park sabtu 2392023 dini hari wib cr7 bikin dua gol bagi al nassr. dua gol itu membuat ronaldo kian tajam musim ini. ia sudah menyarangkan 9 gol di saudi pro league terbanyak sejauh ini. usai laga ronaldo membalas kritikan yang banyak dialamatkan kepadanya. ia menegaskan dirinya belum habis. mereka bilang ronaldo sudah selesai... tapi itu tidak benar. saya akan terus bermain sampai kaki saya berkata cristiano saya sudah selesai kata cristiano ronaldo dilansir goal. saya masih punya banyak hal. saya masih mencintai sepakbola dan mencetak gol. saya masih suka menang. mereka bilang saya sudah selesai tapi saya masih membuktikan bahwa itu tidak benar ujar pemain berusia 38 tahun itu. ronaldo pindah ke arab saudi sejak akhir tahun lalu. ia bergabung dengan al nassr usai memutus kontraknya di manchester united. kepindahannya ke arab saudi sempat membuatnya dicibir memilih liga antah berantah. belakangan banyak bintang top lainnya menyusul ronaldo ke arab saudi. di al nassr. cristiano ronaldo sudah membuat total 29 gol dari 33 laga. trofi liga champions klub arab juga bisa dimenangkan. 