 hore sman 10 bandung jadi juara mcdonaldss liga ayo 2023 sman 10 smanten bandung dinyatakan menjadi juara mcdonalds liga ayo 2023. smanten bandung berhasil mengalahkan sma negeri 1 parung di partai final dengan skor tipis 21. gelaran partai final ini berlangsung di lapangan tehbotol sosro ayo arena sentul bogor jawa barat sabtu 1612 lalu. jajaran top manajemen mcdonalds indonesia yaitu managing director kitson choong operations tld be director eric er dan marketing communications cbi digital director michael hartono turut hadir dalam kegiatan ini. cofounder ayo indonesia sekaligus ketua panitia mcdonalds liga ayo 2023 joe raimundus mengatakan pihaknya sangat bangga karena bisa menghadirkan kompetisi ini. kami sangat bangga dan senang karena kompetisi ini berjalan lancar. semua peserta terutama yang lolos ke babak semifinal dan grand final samasama menyuguhkan laga yang kompetitif. kami berharap semoga tahun depan mcdonalds liga ayo dapat diadakan dengan cakupan yang lebih luas sehingga lebih banyak lagi sekolah yang bisa menikmati atmosfer pertandingan ini kata joe raimundus dalam keterangan tertulis rabu 20122023. mcdonalds liga ayo adalah kompetisi sepak bola tingkat pelajar sma besutan ayo indonesia dan mcdonalds indonesia untuk mendorong minat bakat sepak bola di kalangan pelajar tanah air. resmi dimulai pada 23 oktober 2023 lalu kompetisi ini diikuti oleh 1.900 orang pesepak bola dari empat kota besar indonesia yaitu jakarta bogor bandung dan surabaya. sebelumnya empat tim sepak bola pemenang masingmasing regional telah dipertemukan di babak semifinal untuk memperebutkan dua tiket ke grand final yaitu sman 1 parung juara regional jakarta sma it bina bangsa sejahtera bogor juara regional bogor sman 10 bandung juara regional bandung dan sman 1 wonoayu juara regional surabaya. dalam laga ini tim sman 1 parung melenggang ke final setelah berhasil menaklukkan tim sma it bina bangsa sejahtera bogor dengan skor telak 30. sedangkan tim sman 10 bandung lolos setelah sukses menyamakan kedudukan dari ketertinggalan 2 gol menjadi imbang 33 dan akhirnya mengungguli sman 1 wonoayu di babak adu penalti dengan skor 42. pertarungan antara sman 1 parung melawan sman 10 bandung di babak grand final juga berlangsung sengit dan kompetitif. kedua tim saling melancarkan serangan yang diselingi ambisi kuat di atas lapangan. sman 1 parung tampil agresif sejak awal babak pertama sehingga sukses membuka keunggulan lebih dulu. sman 10 bandung terlihat aktif menyerang dan tak lama berhasil menyamakan skor menjadi 11 yang bertahan sampai akhir babak pertama. pada babak kedua sman 10 bandung juga berbalik unggul dan berhasil mempertahankan skor 21 untuk sman 10 bandung sampai akhir pertandingan. kemenangan di pertandingan sepak bola tingkat nasional mcdonalds liga ayo 2023 ini membuat sman 10 bandung mendapatkan hadiah utama berupa piala bergilir uang tunai sebesar rp 5.000.000 dan coaching clinic bersama pelatih tim nasional u20 indra sjafri. pelatihan tersebut akan dihelat pada januari 2024 mendatang. lahirnya sman 10 bandung sebagai juara menandakan berakhirnya mcdonalds liga ayo 2023 yang digelar dengan penuh kemeriahan performa memuaskan dan diiringi semangat luar biasa dari seluruh peserta. ke depan mcdonalds indonesia dan ayo indonesia berharap dapat terus bersinergi untuk mewadahi bakat dan memupuk sportivitas kerja sama dan keberanian generasi muda indonesia. sampai jumpa di mcdonalds liga ayo musim selanjutnya 