 aksi tak senonoh presiden sepakbola spanyol berujung kecaman aksi presiden sepakbola spanyol rfef luis rubiales mengecup pesepakbola wanita di podium juara piala dunia wanita 2023 berbuntut panjang. dia dikecam banyak pihak atas aksinya itu. rubiales mengecup seorang pemain sepakbola wanita saat perayaan juara. timnas wanita spanyol menjadi kampiun usai mengandaskan inggris dengan skow 10. dilansir dari detiksport rubiales berada di atas podium saat perayaan juara. seketika pesepakbola spanyol jennifer hermoso berjalan. di saat itu pula rubiales terlihat mencium jennifer hermoso. momen rubiales mencium bibir hermoso saat prosesi pengalungan medali. tak hanya itu rubiales juga memeluk hermoso. mengutip marca hermoso juga mengaku tak nyaman oleh perilaku luis rubiales. apalagi perbuatan tersebut dilakukan tidak dengan konsensual. hei saya tidak suka kata hermoso saat ditanya penggemar soal aksi rubiales. rubiales pun dikecam banyak pihak. namun sang presiden justru membantah. ciuman dengan jenni ada orang idiot di manamana. ketika dua orang memiliki momen kasih sayang tanpa kepentingan apa pun kita tidak bisa mendengar halhal bodoh. kami adalah juara dan saya tetap dengan itu kata rubiales kepada radio marca. tapi rubiales tak bisa lepas dari kecaman. banyak yang menilai perbuatan rubiales merupakan pelecehan seksual. rubiales mengambil trofi dari para pemain untuk diberikan kepada ratu leticia dan mencium bibir jennifer hermoso sungguh menjijikkan tulis alberto ortega dari surat kabar spanyol el confidencial. sebuah demonstrasi baru tentang perlunya menjadi pusat perhatian dan protagonis saat bukan gilirannya tambah ortega. belakangan bukan hanya hermoso yang dicium. tapi ada pemain lainnya seperti olga carmona. rubiales juga diketahui masuk ke ruang ganti spanyol usai laga. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 