 sesak mendalam bojan hodak kehilangan frets butuan pelatih persib bandung bojan hodak mengakui timnya kehilangan sosok frets butuan yang hengkang pada paruh musim liga 1 20232024. bojan menyebut frets adalah salah satu pemain sayap terbaik di indonesia. hal tersebut diungkapkan bojan jelang duel antara persib vs persis solo di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 322024 sore. jelang duel ini persib seakan kehilangan motor serangan karena hengkangnya beberapa pemain. salah satu pemain yang hengkang saat itu ialah frets butuan. frets memutuskan hengkang ke klub liga 2 sulut united karena mendapat tugas baru sebagai anggota tni. hengkangnya frets diakui bojan jadi persoalan bagi maung bandung. satu hal yang pernah saya katakan sebelumnya ialah saya tidak ingin frets pergi. tidak ada yang ingin frets pergi. dalam 56 pertandingan sebelum pergi menurut saya dia adalah pemain terbaik di tim dan salah satu sayap kanan terbaik di indonesia ucap bojan sabtu 322024. jadi pada akhirnya kehilangan dia jadi yang berpengaruh dari perginya empat pemain di paruh musim ujarnya. hengkangnya frets membuat bojan harus bisa memaksimalkan beberapa pemain sayap lainnya macam febri hariyadi arsan makarin ferdiansyah hingga ryan kurnia. namun sejauh ini penampilan pemainpemain tersebut terlihat belum menunjukkan performa terbaiknya. meski begitu juru taktik asal kroasia ini yakin keempat pemain sayap yang dimiliki persib saat ini bisa membuktikan diri dan menjadi pengganti frets. namun saya tidak hanya berharap pada febri kami memiliki ferdi ryan dan arsan semuanya di latihan terlihat bagus. tapi latihan dan pertandingan itu hal yang berbeda. jadi keempat pemain ini harus menunjukkan performa bagus di pertandingan ucap bojan. jadi saya berharap bisa menemukan dari keempat pemain ini sosok yang bisa menggantikan frets di beberapa laga ke depan pungkasnya. 