 tingkah konyol ronaldo disorot usai kalah di riyadh season cup cristiano ronaldo menjadi sorotan karena bertingkah usai al nassr kalah di riyadh season cup. ronaldo terekam menggosokan syal di selangkangannya hingga kesal mendengar chant lionel messi. sekadar diketahui al nassr kalah dalam final riyadh season cup di kingdom arena jumat 922024. the global club menyerah 02 dari rival sekota al hilal yang keluar sebagai juara. mengutip dari detiksport ronaldo tampil membela al nassr sepanjang 2x45 menit. namun cr7 gagal unjuk gigi dan justru kena kartu kuning di menit ke53. cristiano ronaldo tampak frustrasi di dalam dan luar lapangan. bomber 39 tahun itu menunjukkan gestur kekesalan kepada wasit perempuan tori penso dan memintanya keluar lapangan. rasa frustrasi juga diluapkan ronaldo kepada para penonton. melansir daily star cr7 kedapatan geram mendengar fans al hilal meneriakkan nama lionel messi yang notabene rival abadinya. ronaldo membalas ulah fans al hilal dengan mengacungkan jarinya ke tribun. kapten timnas portugal itu terlihat mengucapkan katakata saya yang ada di sini bukan messi sambil menepuk dadanya. kekesalan ronaldo turut terasa saat pengalungan medali runnerup. dia meminta salah seorang staf untuk minggir dari hadapannya dengan gestur tangan kasar. ulah konyol ronaldo terlihat di luar lapangan tepatnya saat memasuki lorong ganti. eks manchester united itu mengambil syal putihbiru al hilal yang dilempar penonton untuk kemudian digosokkan ke selangkagannya dan dibuang begitu saja. video ronaldo menggosokkan syal al hilal ke selangkangan viral di media sosial. banyak penggemar yang mengecam aksinya itu. sikap menjijikkan dari ronaldo. dia tak akan pernah punya kelas seperti lione messi. bayangkan ngamuk hanya karena turnamen persahabatan. dia tak akan pernah jadi wajah sepakbola tidak akan tulis seorang penggemar di x. betapa mengerikannya sikap cristiano ronaldo satu fans lain menuliskan. duh adaada saja ya 