 tps di parepare usung konsep sepakbola kpps kompak pakai jersey psm makassar salah satu tempat pemungutan suara tps di kota parepare sulawesi selatan sulsel didesain dengan konsep klub sepakbola psm makassar. anggota kelompok penyelenggara pemungutan suara kpps juga memakai jersey psm makassar. pantauan detiksulsel di lokasi rabu 1422024 di kelurahan ujung sabbang kecamatan ujung parepare warga antusias mendatangi tps 04. selain konsepnya tps 04 ini juga berdiri di kawasan monumen korban 40 ribu jiwa. umbulumbul klub kebanggan warga sulsel tersebut tampak terpasang di sudutsudut tps. desain tps 04 ini membuatnya berbeda dengan tps pada umumnya yang ada di parepare. kami ambil konsep psm makassar karena memang kami ini ratarata pencinta psm makassar ujar ketua kpps 04 kelurahan ujung marsidi kepada detiksulsel rabu 142. marsidi mengatakan satu pekan menjelang pencoblosan sudah ada beberapa masukan terkait konsep tps yang akan dibuat. mereka kemudian sepakat memakai konsep psm makassar. ini seminggu sebelum pencoblosan sudah ada idenya dan sepakat bahwa memakai konsep bola atau psm makassar bebernya. dia mengaku tujuan memakai konsep psm makassar pada dasarnya ingin agar tampil unik dan berbeda dengan tps lainnya. tetapi yang paling utama agar bisa memantik warga datang menyalurkan hak pilih mereka. alhamdulillah dengan konsep psm makassar ini ada kenaikan partisipasi pemilih. naik sekitar 5 persen dari pemilu sebelumnya jelasnya. 