 pemainnya diserang fenerbahce pertimbangkan cabut dari liga turki fenerbahce pertimbangkan keluar dari liga turki dan bergabung ke liga lainnya di eropa. hal itu mencuat usai aksi kekerasan yang menimpa tim di lapangan. insiden panas terjadi usai duel super lig antara fenerbahce kontra trabzonspor di papara pak trabzon senin 1832024. fans tuan rumah meluapkan kekesalan atas kekalahan timnya 23 dari tim tamu. berbondongbondong fans trabzonspor memasuki lapangan dan menyerang pemain fenerbahce. chaos pun terjadi di lapangan ketika beberapa penggawa fenerbahce berusaha membela diri dan memukul jatuh suporter lawan. kerusuhan tersebut berbuntut panjang. menteri dalam negeri turki ali yerlikaya memerintahkan pengusutan insiden ini secepatnya. presiden fifa gianni infantino turut mengecam peristiwa yang terjadi. kekerasan yang terjadi di superlig turki antara trabzonspor dan fenerbahce benarbenar tak bisa diterima di dalam dan di luar lapangan hal itu tidak diterima di olahraga atau masyarakat kami kata infantino dalam pernyataan resminya. melansir marca fenerbahce merespons kekerasan yang terjadi dengan mengadakan majelis umum luar biasa pada 2 april. dalam pertemuan itu akan diputuskan masa depan klub di liga turki. salah satu wacana yang diusulkan adalah fenerbahce mundur dari keikutsertaan di liga turki. the yellow canaries merasa super lig tidak aman bagi klub dengan banyaknya kasuskasus kekerasan di lapangan. evaluasi akan diambil termasuk menarik tim sepakbola kami dari liga berdasarkan peristiwaperistiwa yang terjadi dalam laga super lig yang dimainkan pada malam 17 maret 2024 dan kejadian terkini di sepakbola turki begitu pernyataan dari fenerbahce dilansir dari marca. andai benarbenar cabut dari liga turki fenerbahce mempertimbangkan gabung ke salah satu kompetisi domestik eropa. beberapa negara yang jadi tujuan adalah spanyol italia prancis belanda dan belgia. fenerbahce saat ini masih berada di urutan kedua liga turki dengan 79 poin. mereka hanya berjarak 2 angka dari galatasaray di atasnya. 