 gelandang anyar liverpool langsung bikin ronald koeman marah ryan gravenberch langsung bikin marah pelatih timnas belanda ronald koeman. itu terjadi setelah ryan gravenberch gabung ke liverpool. akan tetapi bukan karena gabung liverpool sang pemain bikin kesal. penyebabnya karena sang pemain menolak gabung timnas belanda u21. dikutip dari detiksport gravenberch baru saja menuntaskan kepindahannya ke liverpool di pengujung bursa transfer musim panas setelah diboyong dari bayern munich dengan banderol 40 juta euro. namun gravenberch belum sempat melakoni debutnya karena tidak didaftarkan tepat waktu ke premier league. oleh karenanya gravenberch masih harus menunggu sekitar dua pekan lagi untuk laga perdana bersama liverpool. ini tentu jadi kerugian karena gravenberch dituntut untuk langsung nyetel dengan liverpool mengingat persaingan di liga begitu ketat. untuk mempercepat proses adaptasi gravenberch memilih tidak menerima panggilan timnas belanda u21 untuk jeda internasional bulan ini. seharusnya gravenberch masuk dalam skuad asuhan michael reiziger tersebut untuk laga kualifikas euro u21 menghadapi moldova dan makedonia utara. gravenberch ingin fokus berlatih demi memperlancar proses adaptasinya. keputusan gravenberch ini rupanya bikin kesal pelatih timnas belanda ronald koeman. dia meminta federasi sepakbola belanda knvb untuk mengurus permasalahan gravenberch ini. koeman lantas mencontohkan kasus serupa yang dialami wingback bayer leverkusen jeremie frimpong yang dihukum tidak masuk timnas senior. kami tidak senang dengan keputusan ryan gravenberch. nigel de jong sudah bicara dengannya. anda bisa masuk ke timnas senior dengan cara tampil bagus di tim junior belanda ujar koeman seperti dikutupi voetbal nieuws. kami tidak senang jika ada pemain yang menolak dipanggil ke timnas junior belanda kami rasa dia seharusnya bisa gabung. tapi knvb memutuskan untuk tidak memanggilnya frimpong untuk saat ini. itu tugas anda sebagai pemain bermain untuk tim manapun. maka anda lihat hukumannya adalah tidak dipanggil ke timnas senior. 