 cerita pemain palestina jalani puasa di bali ini menu favoritnya gelandang bali united asal palestina mohammed rashid merasakan puasa pertama kali di bali sejak berseragam bali united. menurut pemain bernama lengkap mohammed bassim rashid ini berpuasa di bali tidak sulit karena waktu berpuasa tidak lama. sebenarnya berpuasa di bali cukup mudah karena waktu puasa tidak terlalu lama sekitar 13 jam. jadi tidak terlalu panjang ungkap rashid saat dihubungi detikbali jumat 1532024. sebelum bergabung di tim asuhan stefano cugurra rashid pernah bergabung di persib bandung klub liga primer mesir smouha sc dan klub palestina jabal almukaber. pemain kelahiran 1995 itu juga membeberkan makanan favoritnya ketika berbuka puasa. salah satunya adalah maqluba. ini merupakan kuliner khas palestina. sajian maqluba terdiri terdiri dari daging nasi dan sayuran goreng yang ditempatkan dalam panci yang dibalik saat disajikan. untuk buka puasa saya suka makan kurma dan air mineral setelah itu saya suka makan sup salad dan setelah salat saya makan sesuatu yang berbau palestina seperti maqluba molokhia dan musakhan urai rashid. dia mengungkapkan semua masakan khas timur tengah itu dimasak sendiri oleh istri tercinta. selama ramadan hubungan rashid dan istrinya memang makin erat. selain selalu berbuka bersama rashid selalu mengajak istrinya salat tarawih bersama. setelah latihan saya pulang dan melakukan tarawih berjamaah dengan istri saya di rumah tutur rashid yang terkadang juga salat ke masjid di dekat rumahnya di canggu atau masjid di sanur. 