 erik ten hag pasrah mu dihajar city musim lalu juga begitu manchester united harus menerima kekalahan pahit dalam laga derby melawan manchester city. mu kalah 03 dari the citizens. sang pelatih erik ten hag pun pasrah dan menyinggung kekalahan tahun lalu juga begitu. padaha laga tersebut digelar di old trafford minggu 29102023. 2 gol dicetak erling haaland dan satu gol phil foden. ini menjadi kekalahan kelima mu di liga inggris musim ini. kekalahan dari city merupakan kekalahan terbesar mu sejauh ini. padahal mu lagi bagusbagusnya di beberapa pertandingan sebelum melawan city mu berhasil menang atas sheffield united brentford dan copenhagen. ten hag pun menyinggung kekalahan dengan city di musim lalu. namun ia yakin marcus rashford cs dapat segera bangkit. tahun lalu kami ada di situasi yang sama juga setelah pertandingan dengan city. kami harus melupakan laga ini dan bangkit untuk laga berikutnya kata ten hag dilansir detiksport dari sky sports. kami bermain tiga kali melawan city dan dalam semua laga kami bermain sangat bagus. pada babak pertama hari ini bagus. kami menyulitkan mereka dan peluangnya mirip. mereka mendapatkan gol pertama babak kedua bukan bagaimana kami harus bersikap. saya menerima itu. tapi dalam tiga laga kami bermain bagus melawan mereka kata ten hag menambahkan. man united akan menjalani laga piala liga inggris pada tengah pekan ini. setan merah menghadapi newcastle united kamis 2112023 dini hari wib. mu merupakan juara bertahan piala liga inggris. 