 jelang laga stallion laguna vs bali united teco kompetisi yang berat bali united bersiap melakoni laga pertamanya dalam fase grup g afc cup 20232024 menghadapi tim perwakilan filipina stallion laguna. laga tersebut akan tersaji pukul 16.00 wita di binan football stadium filipina pada rabu 2092023. pelatih bali united stefano teco cugurra mengaku senang bisa kembali bermain di kompetisi afc cup. menurutnya kompetisi yang diarungi timnya itu cukup berat. kita tahu afc cup adalah laga kompetisi sepakbola yang bagus. kompetisi yang berat kata teco dalam keterangannya yang diterima detikbali selasa 192023. meski begitu teco menyebut anak asuhnya siap tampil totalitas menghadapi tim tuan rumah. terlebih ia mengaku sudah menganalisis kekuatan stallion laguna dengan menonton dua pertandingan terakhir mereka. kami mulai laga away di filipina kami memiliki motivasi penuh dan akan bekerja keras sehingga mendapat hasil yang bagus imbuh pelatih asal brasil itu. sebagai informasi laga menghadapi bali united menjadi debut bagi stallion laguna di ajang afc cup. sedangkan bali united sudah memiliki pengalaman mengikuti kompetisi internasional ini meski belum pernah meraih hasil maksimal. pada afc cup 2018 bali united tak lolos fase grup. bali united juga sempat menempati dasar klasemen grup g pada afc 2020 sebelum kompetisi dihentikan karena pandemi covid19. berikutnya pada afc cup 2022 serdadu tridatu meraih hasil lebih bagus dari sebelumnya dengan menempati juara dua di grup g. namun langkah mereka harus terhenti karena tak lolos babak semifinal zona asean. meskipun tim lawan belum pernah bermain di afc cup teco tidak mau jemawa ataupun menganggap remeh tim lawan. kami respek ke tim lawan. mereka tim yang sukses di liga lokal liga filipina. kami akan bekerja keras besok imbuh teco. sementara itu bek tengah bali united elias dolah mengungkapkan akan bekerja keras dan fokus untuk menghadapi stallion laguna. ia mengaku para pemain siap menjalankan instruksi dari pelatih. kami memiliki latihan hari ini. official training sangat penting untuk menggunakan taktik yang bagus di laga besok terang pemain berdarah swedia itu. indonesia punya dua wakil di ajang afc cup 20232024 yakni bali united dan psm makassar. bali united langsung mendapatkan tiket ke babak fase grup dengan status sebagai pemenang playoff indonesia. sedangkan psm meraih tiket fase grup setelah menjalani kualifikasi playoff dengan mengalahkan yangon united 40 rabu 2382023. berdasarkan hasil drawing afc cup 20232024 bali united masuk grup g bersama terengganu malaysia stallion laguna filipina dan central coast mariners australia. ini adalah kali pertama klub australia ambil bagian di piala afc. sementara psm masuk grup h piala afc 20232024 bersama haiphong vietnam hougang united singapura dan sabah fc malaysia. dilansir dari detiksport babak fase grup akan menggunakan format double roundrobin alias setiap klub saling berhadapan dua kali homeaway. babak ini akan berlangsung pada 18 september hingga 14 desember mendatang. 