 persib dan rekor 1.000 gol di liga indonesia persib bandung telah mengemas 1.000 gol di era liga indonesia. pemain asal brasil ciro alves menjadi pencetak gol ke1.000 bagi persib. gol ke1.000 milik maung bandung itu dicetak secara dramatis. persib melakoni laga tandang melawan bhayangkara fc pada pekan ke13 liga 1 20232024 di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 1392023. maung bandung berhasil menang 21 atas the guardians pada laga itu. sebelum ciro mencetak gol pemain brasil lainnya yakni david da silva menjadi pencetak gol ke999 bagi persib. penyerang persib itu mencetak gol melalui sundulan pada menit ke27. kemudian bhayangkara membalasnya pada menit ke35 melalui gol mati mier. skor 11 bertahan hingga babak pertama. pelatih persib bojan hodak kemudian memainkan ciro alves pada menit ke63. edo febriansah ditarik keluar digantikan ciro. jelang pertandingan berakhir ciro mencetak gol pada menit 906. persib berhasil menang 21 atas the guardians. berkat gol ciro itu persib telah mengemas 1.000 gol. selain itu ciro juga mampu menjaga tren positif persib yang belum terkalahkan dalam enam laga. sementara itu pada pekan lalu saat persib menjamu persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. ezra walian membantu persib menang 20 atas persikabo. dua gol persib dicetak david da silva dan ezra walian. david mencetak gol melalui titik putih pada menit ke49. setelah david ezra berhasil mencetak gol pada menit ke9. gol ezra itu merupakan yang ke998 untuk persib. sementara itu mengutip dari situs resmi persib gol pertama persib di era liga indonesia dicetak sutiono lamso ke gawang persijatim jakarta timur di stadion bea cukai 30 november 1994. gol monumental itu diikuti oleh robby darwis 100 asep dayat 200 ekene michael ikenwa 300 rafael alves bastos 400 cristian gonzales 500 mbida messi 600 abdul rahman sulaeman 700 patrich steve wanggai 800 hingga wander luiz 900. 