 inter jual mahal onana ke mu marotta transfer yang sukses ceo inter milan beppe marotta bicara soal transfer andre onana ke manchester united. melihat keuntungan yang didapat inter marotta menilainya sebagai sebuah transfer yang sukses. inter menggaet onana pada musim panas 2022. nerazzurri mendapatkan kiper asal kamerun itu secara cumacuma usai kontraknya bersama ajax berakhir. satu tahun kemudian inter melepas onana ke mu. inter menjual onana dengan harga 525 juta euro plus bonusbonus senilai 5 juta euro. onana sejauh ini masih kesulitan di mu. mungkinkah onana akan kembali ke inter segalanya bisa terjadi dalam sepakbola meski mereka yang kembali tidak selalu dapat hasil positif ucap marotta saat ditanya soal peluang onana kembali ke giuseppe meazza. itu adalah pengalaman yang penting untuknya dan kami. itu juga kesepakatan yang sukses buat kami mendapatkannya secara gratis dan menjualnya dengan harga itu katanya menambahkan seperti dilansir football italia. performa andre onana di manchester united sejauh ini belum memuaskan. onana sudah kebobolan 19 kali dalam 11 kali penampilan di semua kompetisi. 