 timnas u17 bakal digembleng keras di jerman timnas indonesia u17 dipersiapkan untuk berlaga di piala dunia u17 2023. tak tanggungtanggung mereka akan dikirim ke jerman. di sana mereka akan menjalani pemusatan latihan. mereka bakal digembleng dengan keras hingga menjajal sejumlah laga uji coba. hal itu dikatakan ketua umum pssi erick thohir terkait persiapan skuad bima sakti yang dijadwalkan terbang ke jerman pada 16 september. dikutip dari detiksport keberangkatan itu dalam rangka persiapan timnas indonesia u17 menuju piala dunia u17 2023 yang akan digelar di indonesia. ajang itu bakal digelar pada 10 november sampai 2 desember. dua kali uji coba dengan timnas lainnya. satu sudah pasti melawan jerman dan satu lagi kita masih menunggu hasil drawing piala dunia u17 nanti untuk lawannya kata erick saat ditemui di media center kemenpora pada selasa 1292023. sementara sisanya ada empat tim lokal jerman yang akan dicarikan oleh klub dortmund. tapi tentu lebih baik diumumkan oleh btn badan timnas karena dalam beberapa hari bisa saja terjadi perubahan ujarnya. adapun pemain yang dikirim ke jerman rencananya 2834 pemain yang beberapa di antaranya merupakan hasil seleksi daerah yang sempat digelar di 12 tempat. timnas indonesia u17 rencananya akan berada di jerman hingga 23 oktober mendatang. namun jadwal kepulangannya bakal dipercepat dari jadwal sebelumnya yakni sepekan sebelum penyelenggaraan fifa world cup 2023 alias piala dunia u17 2023. jadi mereka kembali lebih cepat dua minggu ke indonesia pada 23 oktober 2023 untuk kembali menjalani adaptasi mengingat suhu di jerman saat ini berada di 19 derajat celcius lebih dingin dibandingkan di jakarta kata erick. adapun timnas indonesia u17 saat ini masih menggelar training camp di jakarta setelah sepekan sebelumnya libur. timnas u17 juga sudah melakukan tc dan berbagai uji coba sejak 9 juli di jakarta bali hingga solo. 