 sampai kapan mu bekukan jadon sancho jadon sancho dibekukan manchester united karena enggan meminta maaf kepada manajer erik ten hag. sampai kapan sang winger itu akan ditepikan semua bermula selepas laga arsenal vs manchester united pada 3 september. jadon sancho tidak masuk dalam skuad. manajer erik ten hag menyebut kalau sancho tidak berada di level yang terbaik. sang pemain membalas lewat sosial media kalau dirinya lelah dikambinghitamkan melulu. walau kemudian cuitan itu dihapusnya. dilansir dari mirror jadon sancho kini dibekukan sementara oleh manchester united. direktur sepakbola mu john murtough sudah jadi penengah dan tidak ditemukan jalan keluar. sancho dikabarkan menolak memberikan permintaan maaf. maka demi menjaga keharmonisan klub sancho pun akan berlatih sendirian. jadon sancho akan tetap menjalani program pelatihan pribadi jauh dari tim utama menunggu penyelesaian masalah disiplin tulis pernyataan klub. kabarnya belum ada batas waktu sampai kapan manchester united membekukan jadon sancho. padahal setan merah lagi pincang di posisi penyerang sayap. sebelumnya antony juga ditepikan karena masalah pribadi yakni kekerasan pada mantan pacar dan beberapa perempuan lainnya. praktis kedua pemain tersebut tidak akan bermain dalam waktu dekat. lain sisi erik ten hag dikenal sebagai pribadi yang tegas. ten hag tidak ragu untuk mencadangkan pemainpemain top yang berulah seperti cristiano ronaldo pernah jadi korbannya. muncul rumor lain yang menyebutkan bisa saja sancho terus ditepikan dan akan dijual pada bursa transfer musim dingin januari 2024 mendatang 