 dear lionel messi siapsiap disalip cristiano ronaldo lionel messi sepertinya harus waspada. sebab rekor yang sejauh ini dimiliki pemain asal argentina itu berpotensi disalip cristiano ronaldo. rekor itu adalah jumlah tendangan bebas. ronaldo baru saja menambah koleksinya dan bukan tidak mungkin beberapa waktu ke depan melewati messi. cristiano ronaldo sendiri membukukan hattrick dalam kemenangan al nassr atas abha 80 di lanjutan liga arab saudi rabu 34 dini hari wib. dua gol di antaranya diceploskan via tendangan bebas. dilansir detiksport dari tribuna dua gol via free kick itu membuat koleksi gol tendangan bebas cristiano ronaldo jadi 63. sedikit lagi dirinya bisa samai lionel messi dalam daftar raja top skor free kick lionel messi sejajar dengan david beckham yakni memiliki 65 gol tendangan bebas. mereka berdua duduk di peringkat keenam dan kelima. di atasnya masih ada victor legrotaglie 66 gol free kick ronaldinho 68 gol free kick pele 70 gol free kick dan juninho 77 gol free kick. menariknya lionel messi dan cristiano ronaldo masih berkarier walau sudah di usia uzur. keduanya masih punya kans untuk menambah pundipundi gol tendangan bebasnya. 