 qatar sumbang peralatan olahraga bekas piala dunia ke kenya qatar telah menyumbangkan peralatan olahraga yang dipakai saat piala dunia 2022. peralatan tersebut disalurkan ke kenya. duta besar negara qatar untuk kenya mohammed bin mutair al anazi menyerahkan peralatan olahraga kepada perwakilan pemerintah kenya di pelabuhan mombasa bunyi keterangan apo grup yang mendistribusikan informasi atas nama kementerian luar negeri qatar. piala dunia 2022 menjadi tonggak sejarah untuk qatar dan timur tengah. pesta sepakbola terbesar itu memberikan dampak besar ke pembangunan qatar. ajang tersebut juga pertama kali digelar pada akhir tahun 2022. hal itu dikarenakan qatar tidak memungkinkan untuk menggelar piala dunia di tengah tahun akibat cuaca panas di kawasan timur tengah. pada piala dunia 2022 argentina keluar sebagai juara. albiceleste mengalahkan prancis di laga puncak. ini juga menjadi gelar pertama lionel messi yang sudah sangat lama dinantikan. la pulga juga menyandang pemain terbaik di piala dunia 2022. selepas piala dunia qatar menjadi tuan rumah piala asia 2023 yang kickoff pada januari 2024. qatar keluar sebagai juara usai mengalahkan yordania di final. 