 neymar yang cengeng neymar mengutarakan pengakuan mengejutkan. ia merasa kariernya di paris saintgermain psg seperti di neraka. tak sendirian hal itu menurutnya juga dialami lionel messi. aku sangat bahagia dengan tahun yang messi jalani tapi sekaligus sangat sedih. dia serasa di surga dengan tim nasional argentina dia sudah memenangi segalanya di tahuntahun terakhir ini dan dengan paris dia seperti hidup di neraka. kami seperti hidup di neraka dia maupun aku ungkap neymar kepada o globo. dikutip dari detiksport robert pires legenda sepakbola prancis dan juga legenda arsenal ditanya soal pernyataan neymar tersebut. pires memberi katakata pedas saya menyebutnya cengeng cibirnya kepada canal. ketika anda menjadi pemain profesional maka anda harus mampu menahan berbagai tekanan. ketika anda main bagus anda akan menerima pujian. jika tidak main bagus ya terima saja tambahnya. robert pires mengungkapkan dirinya juga pernah dihujani banyak kritikan ketika bermain di arsenal. namun pires lebih memilih diam dan terus bekerja keras. semua pemain pasti dikritik. saat saya gabung ke arsenal saya harus gantikan peran marc overmars dan saya dinilai jauh dari harapan. saya tutup mulut terus bekerja dan akhirnya membuahkan hasil pungkasnya. 