 kiper timnas filipina resmi gabung dengan persib bandung persib bandung akhirnya mengumumkan pemain baru di menitmenit akhir jendela transfer tengah musim. pemain yang diumumkan bergabung dengan persib ialah kevin ray mendoza hansen. kevin merupakan penjaga gawang yang diboyong dari klub malaysia kuala lumpur fc. kehadiran pemain berpaspor filipina kelahiran 29 september 1994 ini akan menambah kekuatan di bawah mistar maung bandung. deputi ceo pt persib bandung bermartabat teddy tjahjono mengatakan kevin dikontrak selama 15 tahun. persib kata teddy sangat mengharapkan kontribusi pemain yang lahir di denmark tersebut. gambasinstagram kami menyampaikan telah menambah kiper baru kevin ray mendoza hansen dengan kontrak berdurasi 18 bulan. kita berharap kevin bisa berkontribusi untuk persib ungkap teddy dalam keterangan tertulisnya selasa 28112023. bergabungnya kevin membuat persib saat ini memiliki lima penjaga gawang setelah sebelumnya ada teja paku alam reky rahayu fitrul dwi rustapa dan kiper muda putra sheva sanggasi. sebelumnya kevin juga sempat membela timnas filipina di babak kualifikasi piala dunia 2026 melawan timnas indonesia beberapa waktu lalu. 