 ambil alih mu sir jim ratcliffe janji jadikan the red devils juara lagi sir jim ratcliffe berjanji akan menjadikan manchester united menjadi juara lagi. hal itu disampaikan seusai ia resmi membeli 25 persen saham the red devils. dikutip dari detiksport manchester united mengumumkan sir jim ratcliffe telah jadi pemilik saham baru klub pada senin 25122023 waktu setempat. itu mengakhiri drama penjualan klub sejak november tahun lalu oleh keluarga glazer. ratcliffe memenangi persaingan dengan sheikh jassim. ke depannya ratcliffe punya kuasa untuk mengelola setan merah termasuk soal bisnis jual beli pemain dan penunjukkan manajer. meski keluarga glazer diyakini masih akan punya suara. sir jim ratcliffe bos perusahaan kimia ineos dan asli dari manchester mengeluarkan 125 miliar poundsterling untuk porsi saham 25 persen tersebut. ia juga akan menyediakan sekitar 236 juta poundsterling untuk investasi ke stadion old trafford. sebagai anak asli manchester dan pendukung klub seumur hidup saya senang atas kesepakatan dengan pihak manchester united yang mendelegasikan kami untuk bertanggung jawab atas pengelolaan klub ujarnya dilansir dari situs resmi man united. kami akan membawa pengetahuan keahlian dan bakat global dari ineos sport yang lebih luas untuk membantu mendorong dan perbaikan lebih lanjut di klub sekaligus menyediakan dana untuk memungkinkan investasi masa depan sambungnya. sir jim ratcliffe tahu diri kalau bakal ada tantangan besar di depan mata. liga inggris berkembang dengan cepat maka manchester united akan dibawanya untuk bisa kembali ke tempat seharusnya. ya ambisinya adalah ingin membawa setan merah juara kami menyadari bahwa banyak tantangan dan butuh kerja keras. kami akan hadapi dengan ketelitian profesionalisme dan semangat. kami berkomitmen untuk bekerja sama dengan semua orang di klub yakni dewan staf pemain dan juga penggemar tegasnya. ambisi kami jelas. kami mau melihat manchester united kembali di tempat yang seharusnya yaitu di puncak sepakbola inggris eropa dan dunia tutupnya. 