 justin hubner datang timnas punya dua bek rasa liga inggris justin hubner resmi jadi wni. kini timnas indonesia punya dua bek tengah yang masih muda dan samasama menimba ilmu di inggris satu lagi elkan baggott. rabu 612 justin hubner diambil sumpahnya jadi warga negara indonesia wni di kantor kemenkumham jakarta. hubner yang berusia 20 tahun itu memang sudah diminati pelatih timnas indonesia shin taeyong. justin hubner sudah bermain di tim kategori kelompok usia wolverhampton wanderers. hubner sudah memperkuat wolves u18 dan sejak musim panas 2022 promosi ke wolves u21 untuk main di premier league 2. premier league 2 merupakan kompetisi timtim liga inggris u21. tiap tim liga inggris pun bisa mempromosikannya langsung ke skuad utama andai penampilannya sungguh menggoda. hubner sudah merasakan bangku cadangan tim senior wolves pada awal desember ini. hubner diangkut dalam untuk hadapi arsenal meski tidak dimainkan. justin hubner sudah mengemas 38 penampilan di premier league 2 dan 33 penampilan di premier league u18. tentu itu jadi modal bagus buat bek tengah tersebut untuk mendapatkan pengalamanpengalaman dan jaga asa untuk menembus tim utama. di timnas indonesia sudah ada sosok elkan baggott. bek tengah berusia 21 tahun itu juga lagi menimba ilmu di tanah inggris baggott memulai karier di tim akademi ipswich u18 sempat dipinjamkan ke gillingham lalu ke cheltenham dan balik ke ipswich. bedanya baggott sudah mengemas pengalaman di kompetisi kasta keempat inggris league two. musim ini ipswich town sedang oke di divisi championship yang merupakan kasta kedua. baggott sempat beberapa kali bermain di tim utama dan rasakan kompetisi piala liga inggris carabao cup dan fa cup. namun baggott masih sering dimainkan di kompetisi tim kategori kelompok umur. elkan baggott sudah mengemas 19 penampilan bersama timnas indonesia. maka di masa depan nanti skuad garuda punya duet bek tengah yang samasama menimba ilmu di tanah inggris yakni baggott dan hubner para pecinta sepakbola indonesia juga pasti turut mendoakan semoga keduanya tembus ke skuad utama dan bisa merasakan kerasnya liga inggris. 