 promosi piala dunia u17 lewat kereta cepat jakarta bandung piala dunia u17 akan digelar di indonesia dalam waktu dekat. stadion si jalak harupat bandung jadi salah satu venue untuk menggelar pertandingan. persiapan jelang turnamen akbar sepakbola usia dini itu terus dilakukan. penjabat pj gubernur jawa barat bey machmudin mengatakan lima stadion disiapkan sebagai tempat latihan yakni stadion di itb unpad sidolig arcamanik dan ipdn. dari lima stadion itu tiga diantaranya dinyatakan siap digunakan. yang 3 sudah 100 persen ya 90 sekian lah tapi sudah siap digunakan. yang 3 untuk latihan ya yang 2 sekitar 70 persentapi insya allah selesai. dua itu arcamanik dan itb kata bey selasa 10102023. selain infrastruktur pendukung seperti stadion latihan bey menyebut pemprov jabar akan mendukung promosi piala dunia u17 dengan mengajak masyarakat ikut merasakan kereta cepat jakarta bandung. kemungkinan ada promosi juga jadi misalnya akan dipaketkan dengan tiket kcic jadi mungkin khusus pada saat u17 itu akan ada kereta khusus jadi pada saat sesuaikan dengan jam pertandingan jelasnya. bey menyebut ada delapan negara yang kemungkinan bakal bertanding di stadion si jalak harupat. karena itu dia menginginkan kedatangan negara peserta piala dunia u17 nanti juga bisa diarahkan di bandara kertajati. kan ada 8 tim yang akan bertanding di bandung kami akan mencoba agar ya minimal 12 tim mendaratnya di sini kertajati. tapi kami tidak janji ya tapi kami akan upayakan ujarnya. 