 alasan persis solo tak lepas sananta buat timnas u24 di asian games 2023 persis solo enggan melepas striker ramadhan sananta untuk memperkuat timnas u24 yang akan berlaga di asian games 2023 di hangzhou china. putusan tersebut diambil karena berbagai pertimbangan. bos persis solo kevin nugroho menyatakan timnya tetap mendukung timnas indonesia meski saat ini belum bisa melepas sananta. persis akan selalu mendukung timnas. kita nggak pernah nggak ngirim pemain untuk timnas apalagi fifa match day kata kevin ditemui di puro mangkunegaran minggu 1792023 malam. kevin menjelaskan beberapa alasan pihaknya tidak melepas sananta untuk memperkuat timnas u24. salah satunya karena posisi persis solo di klasemen sementara liga 1 sedang kurang memuaskan. selain itu persis solo juga sedang kekurangan striker. tim di klasemen nggak bagusbagus banget. arkhan kaka harus menjalani menjalani training camp di jerman guna persiapan piala dunia u17 serta fernando rodriguez harus bertolak ke spanyol untuk keperluan keluarga ujar kevin. adapun jauh hari mengalami cedera acl setelah memperkuat timnas di ajang aff u23. jadi kita nggak ada striker lagi jadi sananta tidak kita berangkatkan. sangat riskan ucap kevin. mengenai hal itu kevin mengatakan pihaknya sudah berkirim surat ke pssi bahwa persis solo tidak bisa melepas ramadhan sananta. kita sudah bersurat saya sudah ngobrol juga lha mau gimana pungkas kevin. dilansir detiksepakbola kamis 149 daftar nama pemain timnas indonesia u24 yang akan berlaga di asian games 2023 telah diumumkan melalui situs resmi pssi salah satunya ialah ramadhan sananta. tim garuda yang berkekuatan 22 pemain itu di bawah asuhan indra sjafri. di ajang asian games 2023 di hangzhou china timnas indonesia u24 bakal tergabung di grup f bersama korea utara kirgistan dan taiwan. indonesia akan memulai kiprah di ajang ini dengan menghadapi kirgistan 199 taiwan 219 lalu korea utara 249. 