 skuad timnas u24 asian games seadanya indra sjafri mohon doanya timnas indonesia u24 tidak punya skuad mumpuni menatap gelaran asian games 2022 yang akan dimulai sore nanti. dengan skuad seadanya ini pelatih indra sjafri pun meminta doa serta dukungan dari masyarakat. dilansir detiksepakbola selasa 1992023 garuda muda memanggil 22 pemain untuk asian games yang digelar di china. akan tetapi dalam latihan pekan terakhir hanya 15 pemain yang mengikuti menu persiapan. sebanyak tujuh pemain lainnya menyusul ke china karena beberapa klub meminta izin lantaran membutuhkan jasa pemainnya di liga 1 2023. dari tujuh pemain itu baru empat pemain yang menyusul yakni alfeandra dewangga ananda rehan m. irianto george brown. masih ada tiga pemain indonesia lainnya yang belum bergabung yakni ramadhan sananta kadek arel dan beckham putra. padahal timnas u24 sudah akan memainkan laga pertamanya melawan kirgistan pada selasa 199. mohon doanya dari masyarakat sepakbola tanah air. terima kasih banyak untuk klubklub yang sudah mengizinkan pemainnya walaupun harus kekurangan pemain dalam menjalankan pertandingan di kompetisi tutur indra sjafri dalam keterangannya. terima kasih banyak sudah bantu kepentingan merah putih kita. yang penting sekarang saya dan tim akan fokus menghadapi gelaran asian games ini dengan semua pemain yang ada di sini ujarnya. kadek dan beckham dikabarkan cedera sehingga belum bisa menyusul dalam waktu dekat. khusus sananta sudah dipastikan tak berangkat ke china karena persis solo kekurangan striker. persis dalam pernyataannya menyebut bahwa sananta menjadi harapan terakhir tim karena tiga penyerang lainnya tak bisa bermain. irfan jauhari cedera di timnas u23 arkhan kaka ke jerman bareng timnas u17 sedangkan fernando rodriguez sedang ada urusan keluarga di spanyol. dengan begitu hanya ada 19 pemain saja yang siap membela timnas u24 di asian games. jumlah itu belum dikurangi empat pemain yang baru menyusul. 