 mo salah yang bakal menghilang lama dari liverpool liverpool akan kehilangan mohamed salah dalam waktu cukup lama. itu karena sang pemain akan memperkuat timnas mesir di piala afrika. tak tanggungtanggung akan ada delapan pertandingan yang kemungkinan bakal dilewatkan salah bareng liverpool. itu akan terjadi jika mesir melaju jauh di turnamen tersebut. dikutip dari detiksport salah akan memperkuat timnas mesir di piala afrika 2023. turnamen ini akan digelar di pantai gading pada 13 januari 11 februari 2024. mesir tergabung di grup b bersama dengan ghana tanjung verde dan mozambik. mesir diprediksi akan lolos dari fase grup dan pertandingan babak 16 besar akan digelar pada 28 atau 29 januari. pada piala afrika sebelumnya mesir melaju hingga ke final tapi harus puas jadi runnerup usai kalah dari senegal. jika mesir kembali melaju sampai final di piala afrika 2023 maka salah akan absen di delapan pertandingan liverpool. yang terdekat adalah pertandingan melawan arsenal di babak ketiga piala fa pada 7 januari. tiga hari kemudian liverpool akan menjamu fulham di carabao cup. salah juga bisa saja absen di pertandingan premier league melawan chelsea arsenal dan burnley. itu akan terjadi jika mesir melangkah sampai ke final piala afrika 2023. fase grup 13 januari 24 januaribabak 16 besar 27 januari 30 januariperempatfinal 2 februari dan 3 februarisemifinal 7 februariperebutan tempat ketiga 10 februarifinal 11 februari arsenal a piala fa 7 januarifulham h carabao cup 10 januaribournemouth a premier league 21 januarifulham a carabao cup 24 januarikemungkinan babak keempat piala fa 27 januarichelsea h premier league 31 januariarsenal a premier league 4 februariburnley h premier league 10 februari 