 agen bicara peluang klopp latih bayern musim depan posisi pelatih bayern munich musim depan dipastikan kosong setelah ditinggal thomas tuchel. juergen klopp dilaporkan masuk dalam perburuan sebagai nakhoda baru tim asal jerman tersebut. dilansir detiksport klopp sudah menyatakan pergi dari liverpool akhir musim ini. pelatih berusia 56 tahun itu ketahui ingin istirahat sejenak dari dunia sepakbola. belakangan muncul kabar bahwa bayern munich mencoba mendekati klopp. hal itu seiring keputusan die roten mengakhiri kerja sama dengan tuchel di akhir musim ini. kepada sky sports agen klopp marc kosicke mengonfirmasi bahwa kliennya tidak akan menangani bayern di musim depan. dia juga menegaskan klopp tidak akan menjadi pelatih timnas jerman dalam waktu dekat. jurgen klopp tidak akan melatih klub atau tim nasional manapun dulu setelah musim ini berakhir kata kosicke. klopp sudah berkarier di dunia kepelatihan sejak 2001. sampai saat ini dia tidak pernah berhenti menjadi juru taktik. keputusannya untuk rehat terlebih dahulu belum berubah hingga saat ini pungkasnya. 