 kesan pertama bang jay begitu menggoda jay idzes sudah memulai debutnya untuk timnas indonesia. penampilan jay langsung menggoda perhatian pencinta sepakbola indonesia. jay idzes merupakan pemain anyar yang memperkuat timnas indonesia. hal tersebut dikarenakan bek berusia 24 tahun itu baru mengganti status kewarganegaraannya dari belanda ke indonesia. pelatih shin taeyong langsung mempercayakan jay tampil penuh dalam kemenangan 10 indonesia atas vietnam di kualifikasi piala dunia 2026. ketenangan jay di lini belakang sampai membuat pencinta sepakbola indonesia di media sosial tergoda. saya sangat senang meraih kemenangan di pertandingan pertama saya. jadi sekarang waktunya untuk melanjutkan hasil positif ini kata jay idzes di mixedzone selepas laga. jay idzes saat ini bermain untuk klub serie b italia venezia. dia adalah pemain utama tim meski sempat hilang karena cedera dan kini sudah mulai mengambil posisi inti. publik di media sosial ramairamai memanggil mantan pemain go ahead eagles itu dengan sebutan bang jay. panggilan tersebut sudah disuarakan suporter saat melihat latihan timnas indonesia kemudian diperkuat oleh ucapan komentator di televisi selama pertandingan indonesia vs vietnam. jay dan nathan tjoeaon duaduanya baik. jay terlihat sangat bagus dan nathan hanya main satu babak dan dia juga baru datang sehingga masih harus beradaptasi dengan cuaca di sini. intinya mereka main bagus ujar shin tae yong dalam sesi konferensi pers setelah pertandingan. 