 vietnam kemarin sindir naturalisasi kini mau ikutikutan cari diaspora timnas vietnam mempertimbangkan naturalisasi pemainpemain keturunan. sikap yang bertolak belakang dengan komentar nyinyir ke indonesia sebelumnya. isu naturalisasi memanas selama persiapan laga kualifikasi piala dunia 2026 antara indonesia vs vietnam. the golden star warriors mengolokolok garuda yang banyak diperkuat pemain diaspora dari eropa. bek vietnam do duy manh menyindir timnya bukan menghadapi indonesia melainkan belanda. doan van hau berkoar dengan menyebut kualitas justin hubner cs hanya selevel asean. faktanya di lapangan vietnam justru tak berkutik di hadapan indonesia. the golden star warriors menyerah 01 di jakarta dan 03 di hanoi kemenangan indonesia tak lepas dari performa gemilang pemainpemain keturunan. jay idzes dan ragnar oratmangoen bahkan sukses menjebol gawang vietnam di stadion my dinh. mediamedia vietnam semisal thethao247 mengakui fisik dan teknik pemainpemain keturunan indonesia amat menyulitkan vietnam. peranan penggawapenggawa diaspora ri dan beberapa negara lain yang melakukan naturalisasi seperti malaysia dan thailand turut disorot federasi sepakbola vietnam vff. wakil presiden vff tran anh tu menilai vietnam perlu mengadaptasi perubahan dengan mendatangkan pemain keturunan. hal tersebut diakuinya berguna untuk membuat the golden star warriors tampil lebih baik lagi. vietnam sejauh ini hanya memiliki satu pemain keturunan di tim nasional yakni filip nguyen. kiper kelahiran praha ini memiliki darah campuran republik ceko dan vietnam serta sudah memperkuat vietnam sejak awal tahun 2024. jelas bahwa sepak bola dunia berubah dengan sangat cepat dan tentunya dalam waktu dekat sepakbola vietnam juga akan mengalami banyak perubahan. kami telah menaturalisasi pemain asal vietnam misalnya filip nguyen. kami menengok negaranegara lain dan melihat mereka juga mengalami perubahan seperti itu kata anh tu dilansir dari thethao247. kami tidak bisa lagi mempertahankan sudut pandang lama. jelas ada perspektif baru. federasi sepakbola vietnam juga berpikir membantu timnas vietnam menjadi lebih baik dia menambahkan. namun vff bukanlah unit yang menangani masalah naturalisasi melainkan harus mengikuti undangundang kewarganegaraan vietnam. kami tidak bisa melakukan naturalisasi terhadap seorang pemain namun harus bergantung pada apakah pemain tersebut memenuhi syarat sesuai uu atau tidak jelasnya. 