 piala aff u23 indonesia vs thailand garuda muda lebih segar indonesia akan menantang thailand di semifinal piala aff u23. skuad garuda muda diyakini lebih segar karena punya jeda istirahat yang lebih lama daripada thailand. dilansir detiksepakbola semifinal piala aff u23 2023 akan dimainkan pada kamis 248. malaysia vs vietnam akan main lebih dulu pukul 16.00 wib dilanjutkan indonesia vs thailand pada pukul 20.00 wib. timnas indonesia u23 punya keuntungan jelang semifinal piala aff u23 2023 nanti. skuad garuda muda punya waktu istirahat lebih banyak dibanding thailand. beckham putra dkk terakhir kali bermain pada minggu 208 kemarin artinya waktu istirahat bersih selama tiga hari. sedangkan timnas thailand u23 terakhir main pada senin 218 artinya waktu istirahat bersihnya cuma dua hari. dengan kondisi skuad yang lebih segar keuntungan ini diharapkan jadi tambahan modal buat pasukan shin taeyong untuk meraih hasil optimal. untuk diketahui timnas indonesia u23 mampu lolos dari lubang jarum fase grup sebagai runner up terbaik. timnas u23 meraih 3 poin berkat satu kemenangan dan satu kekalahan. hasil itu mengungguli dua tim lain yang ikut berebut tiket runnerup terbaik yakni kamboja dan filipina. 