 diputus menang lawan sriwijaya semen padang tunggu penambahan poin komisi disiplin komdis pssi menjatuhkan sanksi berat pada sriwijaya fc yakni kalah 03 dari semen padang fc karena sriwijaya tak memainkan pemain u21 dalam starting xi. sebelumnya laga yang dihelat di stadion gelora sriwijaya jakabaring berakhir 11 untuk dua kesebelasan. sanksi itu diumumkan pssi dalam laman resminya dilihat detiksumut sabtu 28102023. sanksi tersebut merupakan hasil sidang komdis pssi pada 24 oktober. hasil sidang komdis pssi 24 oktober 2023 tim sriwijaya fc. nama kompetensi pegadaian liga 2 20232024 pertandingan sriwijaya fc vs semen padang fc. tanggal kejadian 1 oktober 2023. jenis pelanggaran tidak menyertakan pemain u21 dalam starting xi. hukuman kalah 03 dari semen padang fc pengurangan 3 poin dan denda sebesar rp 45.000.000 isi surat sanksi komdis pssi. ceo semen padang fc win bernadino menyebut sampai saat ini sanksi yang diberikan kepada sriwijaya fc belum berdampak penambahan poin untuk semen padang fc. menurut win timnya masih bertengger diperingkat dua dengan torehan 11 poin. sanksi kalah 03 dari kita sudah tau. untuk penambahan poin untuk kita seharusnya ada. tapi kami masih menunggu dari pssi katanya pada detiksumut sabtu 28102023. win beranggapan belum adanya penambahan poin untuk tim kabau sirah itu dikarenakan proses banding yang dilayangkan sriwijaya fc ke pssi. mungkin belum ada tambahan poin ini karena ada proses banding. mungkin masih nunggu final pssi ungkapnya. win menyebut semen padang fc tidak akan ngebet cari poin di atas sanksi yang didapatkan sriwijaya fc. dia juga berharap pecinta sepak bola indonesia tidak mempersepsikan timnya mencari keuntungan dari hal ini. kami menghormati keputusan pssi. dalam sanksi ini kami tidak ada sedikitpun mencari keuntungan jelasnya. sebelumnya diberitakan semen padang fc bersama penasihat tim kabau sirah andre rosiade mendatangi pt liga indonesia baru lib pada rabu 410. kedatangan mereka itu untuk melaporkan terkait dugaan kejanggalan pertandingan timnya di palembang. dalam laporan itu semen padang fc juga membawa beberapa bukti untuk memperkuat laporannya ke pssi. 