 eks presiden rfef luis rubiales ditangkap polisi masih ingat luis rubiales mantan presiden federasi sepakbola kerajaan spanyol rfef yang tersandung skandal ciuman itu baru saja ditangkap polisi. menurut laporan marca rubiales ditangkap tak lama setelah mendarat di bandara barajas madrid usai bepergian dari karibia pada rabu 34 waktu setempat. penangkapan dilakukan oleh central operational unit uco. mereka menangkap rubiales di terminal 1 bandara dengan mantan petinggi sepakbola spanyol itu langsung dijemput oleh mobil van di landasan. penangkapan itu masih bersifat administratif. petugas cuma membacakan hak rubiales menginterogasinya dan mencegah penggunaan ponselnya. rubiales kemudian dibebaskan lagi sambil menunggunya memberi kesaksian di pengadilan sabtu depan. luis rubiales memang sedang diselidiki pengadilan majahonda atas kejahatan pencucian uang korupsi maladministrasi hingga tuduhan terlibat dalam organisasi kriminal. kejahatan uang dan korupsi diduga dilakukan saat menjabat sebagai presiden rfef. salah satunya diduga terkait penyelenggaraan piala super spanyol di arab saudi. rubiales sendiri sudah menyangkal tuduhan itu. ia membantah menerima keuntungan kotor dari hasil memimpin rfef. rubiales sendiri menjadi sorotan sejak tahun lalu. ia dikecam karena mencium jenni hermoso di podium juara piala dunia wanita. tindakannya dianggap bentuk pelecehan seksual yang membuatnya harus mundur dari kursi presiden rfef. tak cuma itu luis rubiales juga dihukum fifa larangan beraktivitas di sepakbola selama tiga tahun. 