 psim takluk dari nusantara united kas hartadi saya minta maaf psim jogja harus mengakui keunggulan nusantara united dengan skor 01. pelatih laskar mataram kas hartadi minta maaf. berlaga di stadion mandala krida jogja psim gagal meraih poin usai kalah dari nusantara united. satusatunya gol dicetak oleh matheus da silva pada tendangan penalti di babak pertama. meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar pelatih psim jogja yakni kas hartadi mengaku kecewa dengan hasil ini dan meminta maaf kepada suporter. pertama saya mohon maaf kepada manajemen dan suporter. sore ini saya tidak bisa memenuhi target saya di laga home home di sore untuk meraih kemenangan ujar kas hartadi saat sesi jumpa pers usai laga. lebih lanjut kas hartadi menyebut pertandingan kali ini lumayan emosional untuknya. pasalnya nusantara united berhasil unggul karena kesalahan pemain yang menyebabkan wasit menghadiahkan tendangan penalti. kadang saya juga ada emosi itu mungkin spontan aja ya jadi saya ucapkan terima kasih pemain. tadi sempat ada kecelakaan di menit ke10 membuat kita kecolongan penalti sambungnya. ya jadi saya apa ucapkan terima kasih pemain sudah berjuang dengan sepuluh pemain. kita menguasai permainan tapi tetap hasilnya kita kalah tukas kas hartadi. selain itu vengko armedya juga menuturkan pertandingan berlangsung sengit. namun dia berjanji akan tampil lebih baik di laga selanjutnya. laga tadi berjalan dengan sengit kita saling jual beli serangan. kami ingin minta maaf atas hasil buruk pada hari ini ini untuk ke depannya lebih baik lagi oke ujar vengko dalam kesempatan yang sama. dengan hasil ini psim jogja turun ke posisi ketiga klasemen sementara grup b. kendati demikian laskar mataram tetap dipastikan lolos ke babak 12 besar. 