 siapa mau merchandise eksklusif piala dunia u17 kunjungi booth bri aja semarak penyelenggaraan pesta akbar fifa u17 world cup 2023tm dirasakan pencinta sepak bola indonesia dan dunia. ajang yang menjadi kesempatan para talenta muda mengharumkan merah putih di kancah dunia ini berlangsung mulai 10 november hingga 2 desember 2023 di 4 kota yakni jakarta bandung surakarta dan surabaya. ketua umum pssi erick thohir berharap para pencinta sepak bola indonesia turut memeriahkan serta mendukung para penerus generasi bangsa itu berlaga di ajang ini. pssi berharap pencinta sepakbola seluruh indonesia bisa memenuhi lagalaga penyisihan grup a yang melibatkan indonesia. dukungan suporter akan sangat berarti bagi timnas kita. saat ini kami tengah membangun nyali mental tim untuk bisa berani menghadapi siapapun lawannya kata erick dalam keterangan tertulis selasa 14112023. pt bank rakyat indonesia persero tbk atau bri turut memberikan dukungannya dengan menjadi tournament supporter. hal ini sejalan dengan tujuan piala dunia u17 yang ingin menjadi wadah pesepak bola muda indonesia berprestasi. direktur utama bri sunarso mengatakan dukungan ini diberikan sebagai bagian dari pembentukkan generasi emas sepak bola indonesia di masa depan. kita tau bahwa indonesia merupakan negara dengan penggemar sepak bola terbanyak di dunia. oleh karena itu bri akan selalu mendukung kemajuan sepak bola indonesia serta membantu mewujudkan citacita talenta muda sepak bola indonesia untuk dapat berlaga dan mencatatkan prestasi di kancah global ungkap sunarso. menurutnya kemitraan ini benarbenar menyoroti dukungan konstan bri terhadap acara internasional di tingkat akar rumput dan pembinaan pesepak bola sejak usia dini. lewat dukungan ini juga bri menghadirkan penawaran serta promo menarik untuk para pencinta sepak bola selama penyelenggaraan fifa u17 world cup 2023tm. salah satu yang paling menarik masyarakat bisa mendapatkan merchandise eksklusif fifa u17 world cuptm secara gratis. syaratnya hanya dengan mengajukan kartu kredit bri visa yang berhasil disetujui atau mengajukan loan on phone lop 0 minimal rp5 juta tenor 6 bulan. pengajuan dapat dilakukan dan diverifikasi di booth bri yang terletak di seluruh stadion penyelenggara selama jadwal pertandingan 10 november 2 desember 2023. tak hanya itu ada juga kesempatan mendapatkan potongan harga hingga 30 untuk pembelian setiap tiket pertandingan fifa u17 world cup 2023tm. potongan berlaku untuk pembelian menggunakan kartu kredit bri berlogo visa. caranya bisa langsung mengakses website resmi fifa.comtickets. keuntungan tambahan bagi pengguna kartu kredit bri visa yang juga bisa didapatkan ialah kesempatan meraih 2 tiket pertandingan fifa u17 world cup 2023tm secara gratis. penawaran berlaku untuk 5 top spender per masingmasing tipe kartu kredit bri visa per area bandung surakarta dan surabaya. perhitungan transaksi berlangsung dari 1 oktober9 november 2023 dan pemenang akan dihubungi pihak bri kemudian eticket akan dikirim langsung melalui email. hadiah menarik berupa saldo uang elektronik hingga voucher belanja di setiap merchant bri juga bisa didapatkan bagi setiap penonton yang meramaikan booth bri di semua stadion. selain itu masyarakat juga berkesempatan mendapatkan potongan harga untuk setiap pembelian di merchant bri di setiap pertandingan. 