 pelatih pss sleman bongkar kekuatan persikabo 1973 pss sleman akan menghadapi persikabo 1973 di pekan ke24 liga 1 20232024. jelang laga tersebut super elang jawa sudah kantongi kekuatan tim lawan. laga pembuka pss di tahun 2024 lawan persikabo 1973 digelar di stadion sultan agung bantul pada minggu 42 malam. persikabo diprediksi bakal tampil habishabisan mengingat saat ini mereka berada di zona degradasi tepatnya di peringkat 17 klasemen sementara liga 1 dengan 16 poin. hal ini tentu menjadi antisipasi pss. pelatih pss risto vidakovic membongkar apa yang jadi kekuatan tim berjuluk laskar padjajaran itu. persikabo sangat bagus di ball possession. kami harus kuat di defensenya. kami harus kerja keras untuk cover bola ungkap risto kepada detikjogja rabu 3112024. kekuatan persikabo di ball possession tentu bakal menjadi fokus pss. pelatih berpaspor spanyol itu akan berusaha untuk mengontrol pertandingan sehingga permainan persikabo tak banyak berkembang. kami harus mencoba untuk adu ball possession dengan mereka dan harus mengontrol permainan. tentu kami harus benarbenar fokus di 90 menit ujarnya. kami akan mencoba untuk mengantisipasi segala situasi lawan persikabo besok sambung mantan pelatih lion city sailors itu. risto tak terlalu khawatir dengan pola permainan persikabo lantaran pss sudah terbiasa menghadapi tim yang unggul di ball possession. oleh sebab itu risto yakin kim jeffrey kurniawan dan kawankawan mampu tampil lebih baik di laga mendatang. kami sudah mencoba seperti itu di pertandingan sebelumnya jadi saya rasa permainan pss akan lebih baik di laga besok pungkas dia. 