 ini 4 pemain timnas indonesia tertajam di bawah asuhan shin taeyong pelatih timnas indonesia shin taeyong mampu mengasah para pemain hingga menjadi semakin bagus. dari banyaknya pemain timnas ada empat pemain teratas yang dinilai paling tajam di setiap laga. berikut daftarnya. mengutip detiksepakbola kamis 792023 shin taeyong sudah melatih timnas indonesia sejak januari 2020. tercatat sudah 33 pertandingan sudah dijalani. bersama juru taktik 52 tahun itu dari 33 pertandingan yang dilakoni indonesia menang 17 kali imbang sembilan kali dan baru kalah tujuh kali dalam data yang dilansir oleh transfermarkt. mendapat kesempatan bermain sebanyak 15 kali di timnas senior dari shin taeyong. pemain dewa united itu memberikan kontribusi lima gol dan satu assist. sebagian besar gol egy untuk timnas bersama shin taeyong dicetaknya saat tampil di piala aff 2018. saat itu indonesia menjadi runnerup dan egy mencetak empat gol. setelah lama tak dipanggil timnas egy kembali masuk skuad garuda. dia masuk dalam fifa matchday untuk melawan turkmenistan di stadion utama gelora bung tomo surabaya jumat 89 malam wib. evan dimas darmono juga sudah menyumbang lima gol untuk timnas di bawah asuhan shin taeyong. dia membukukannya dalam 16 pertandingan. selain gol evan dimas juga mampu membukukan dua assist. salah satu assist pemain arema fc itu dicetak pada gol elkan baggott di piala aff 2014 ke gawang malaysia. indonesia menang 41 atas harimau malaya. mencuat sejak piala aff 2018. dia menjadi pilar lini tengah indonesia. permain dewa united itu sudah tampil sebanyak 27 kali bersama timnas di bawah asuhan shin taeyong. kambuaya memberi kontribusi lima gol dan lima assist. menjadi salah satu pemain yang paling banyak bermain di timnas asuhan shin taeyong. dia merumput sebanyak 29 kali. mendapatkan banyak kesempatan witan mampu memberi kontribusi yang maksimal untuk timnas. pemain asal persija jakarta itu mencetak delapan gol dan tujuh assist. 