 leonardo medina kecewa persis solo ditahan imbang pss persis solo vs pss sleman berakhir imbang 11. kemenangan laskar sambernyawa di depan mata sirna usai super elja mencetak gol di injury time babak kedua. dilansir detikjogja pertandingan pekan ke19 liga 1 20232024 ini berlangsung di stadion maguwoharjo sleman rabu 8112023 malam. pelatih persis leonardo medina mengaku frustasi timnya gagal menang. persis gagal mempersembahkan kemenangan di ulang tahun ke100 alias 1 abad. gol persis dicetak oleh fernando rodrigues menit 11 sementara pss berhasil menyamakan kedudukan melalui irkham mila menit ke901. leonardo medina pun mengungkapkan kekecewaannya gagal meraih tiga poin kali ini. ia juga mengungkapkan permintaan maaf kepada suporter persis. saya merasa frustasi karena kami harusnya bisa menang hingga akhir babak kedua. saya frustasi karena saya ingin suporter kami senang dengan kemenangan ungkap leonardo saat sesi jumpa pers usai laga. saya juga minta maaf kepada penggemar. kami main hanya setengah di babak pertama kami main bagus tapi tidak di babak kedua. saya harus evaluasi hal itu dengan pemain lanjutnya. persis tampil dominan di babak pertama. bahkan beberapa peluang berhasil diciptakan oleh laskar sambernyawa dan membuahkan hasil positif yakni gol. namun di babak kedua pss tampil ngotot dengan menciptakan banyak peluang berbahaya. tim asuhan bertrand crasson itu akhirnya berhasil mengamankan satu poin setelah mencetak gol penyama kedudukan menjadi 11. dengan hasil ini persis solo berada di posisi 10 klasemen sementara liga 1 20232024 dengan 24 poin. sedangkan pss sleman di posisi ke14 dengan 20 poin. 