 bojan hodak tahan klok dan relakan irianto gabung timnas asian games dua pemain muda persib bandung kakang rudianto dan robi darwis membela timnas u24 indonesia di asian games. kabarnya marc klok dan rachmat irianto juga mendapat panggilan untuk membela timnas di asian games. pelatih persib bojan hodak rupanya enggan melepas klok untuk membela timnas. bojan hodak punya alasan tersendiri untuk mempertahankan klok tetap di persib. klok tidak akan pergi. mereka mengirimkan permintaan tapi itu tergantung kami karena ini bukan kompetisi fifa kata bojan hodak kamis 1492023. bojan hodak mengaku tak punya cukup pemain untuk melakoni beberapa laga ke depan ketika klok dilepas ke timnas. sebab persib telah kehilangan beberapa pemain karena panggilan timnas dan cedera. karena kami tidak punya cukup pemain dan bisa dilihat di posisi bek kanan kakang absen. alberto mengalami cedera kakang absen putu juga absen karena skorsing satu laga lagi ucap bojan hodak. bojan hodak menyebut putu gede masih absen untuk membela persib saat melakoni laga lawan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. putu gede masih menjalani skorsing. namun pelatih asal kroasia itu bakal mengizinkan rachmat irianto sebagai pemain senior untuk tampil di asian games. bojan hodak mengatakan irianto bakal diizinkan bergabung ke timnas setelah melakoni laga lawan persikabo. pemain ketiga yang bisa main di posisi itu kanan robi juga main di sana timnas u23. jadi irianto bisa pergi ke sana setelah laga besok melawan persikabo tapi marc klok tidak akan dilepas ucap bojan hodak. bojan hodak juga menjelaskan soal kondisi beckham putra nugraha yang absen karena cedera. bojan hodak mengatakan beckham akan absen pada laga lawan persikabo dan beberapa laga ke depan. jadi dia beckham tidak akan berlatih selama sebulan jadi untuk apa memanggilnya ini lucu kelakar bojan hodak. kendati demikian bojan hodak mengaku senang sebab beberapa pemain yang sempat membela timnas di laga fifa matchday sudah bergabung dengan persib. selain itu. bojan hodak juga menilai sejumlah pemain persib saat ini tengah menunjukkan performa apik untuk mendongkrak mental tim. jadi untuk saat ini kami memiliki 1618 pemain yang siap dan saya memantau siapa yang disiapkan menjadi starter. jadi siapapun yang bermain harus siap untuk tampil dengan seratus persen kemampuan katanya. sementara itu mengutip dari detiksport ada tiga pemain yang banal mengisi slot senior untuk membela timnas u24 di asian games. tiga pemain terakhir senior yang kemungkinan akan diisi oleh jordi amat rachmat irianto dan marc klok. belum tentu bisa tapi ada di dalam longlist. selain itu ada rachmat irianto marc klok. cuma memang belum dipastikan dari tiga senior yang dipilih pelatih indra mungkin akan dipilih yang terbaik kata anggota exco pssi endri erawan soal jordi amat irianto dan klok dilansir dari antara. pssi belum yakin ketiga pemain senior itu akan dilepas klub. sebab gelaran asian games berbenturan dengan agenda dari klub tiga pemain itu karena di luar jadwal fifa matchday. 