 kalah tipis 12 pelatih pss sleman akui persebaya layak menang pss sleman harus mengakui keunggulan persebaya surabaya dengan skor 12 di pekan ke27 liga 1 20232024. pelatih pss risto vidakovic menyebut bajul ijo layak menang. risto vidakovic mengapresiasi permainan persebaya yang unggul cepat di babak pertama atas pss sleman dengan skor 20 melalui gol m iqbal 1 dan bruno moreira 30 lalu di babak kedua pss sempat mengejar ketertinggalan dari persebaya melalui gol esteban vizcarra 47. namun barisan pertahanan persebaya cukup kuat usai digempur penggawa super elang jawa. alhasil skor 21 untuk keunggulan tuan rumah bertahan hingga akhir pertandingan. ini adalah permainan tim jadi saya tidak mau mengomentari siapa pemain yang lebih menonjol atau terbaik dari kedua tim ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga minggu 332024. meski tak menyebut nama risto menyoroti barisan pertahanan dan winger persebaya yang tampil cukup baik di laga tadi. tapi menurut saya persebaya memiliki defense yang bagus dan winger mereka juga bagus sambung pelatih berpaspor spanyol itu. lebih lanjut risto menyebut persebaya layak mendapat kemenangan karena bermain cukup bagus terutama di babak pertama. persebaya main bagus di babak pertama dan pertahanan mereka juga bagus di babak kedua. sehingga mereka mendapatkan tiga poin pungkas risto. 