 profil ajak riak bomber pengganti yevhen yang langsung nyetel bareng pss pss sleman resmi mendatangkan penyerang baru pengganti yevhen bokhasvili yakni ajak riak. dia langsung nyetel di laga debut kontra barito putera kemarin. ajak riak menjadi pemain asing terakhir yang diperkenalkan pss di bursa transfer paruh musim liga 1. sebelumnya super elang jawa memperkenalkan elvis kamsoba yang berposisi sebagai winger. ajak sendiri menjadi pengganti yevhen bokhasvili yang dilepas pss sleman pada sabtu 2511. yevhen saat ini telah bergabung dengan sriwijaya fc. lahir pada 12 desember 2000 ajak merupakan striker asal sudan selatan. dia turut memperkuat timnas sudan selatan sejak 23 maret 2023. dilansir transfermarkt ajak telah mengoleksi delapan caps dengan catatan satu assist. secara total dia telah mengoleksi 537 menit bermain. tentu catatan yang cukup bagus bagi pemain seusianya. ajak memulai karier profesionalnya pada musim 20212022. kala itu dia tergabung di klub liga 2 australia bentleigh. barulah pada musim selanjutnya 20222023 ajak mulai meningkat kariernya. kala itu dia tergabung di klub liga 2 australia lainnya yakni melbourne fc. pemain yang memiliki tinggi 195 cm ini sukses mencetak lima gol dan tiga assist. penampilan yang cukup gemilang di australia tersebut membuat pss sleman tertarik untuk merekrutnya. ajak akhirnya diperkenalkan super elang jawa sebagai pemain baru pada minggu 2611. di hari yang sama ajak ikut di dalam skuat pss menghadapi barito putera di pekan ke20 liga 1 20232024. dia berada di bangku cadangan bersama dengan rekrutan asing pss lainyya elvis kamsoba. pemain berusia 22 tahun itu dimasukkan risto vidakovic pada menit ke68 menggantikan todd ferre. ajak langsung nyetel usai masuk ke lapangan pertandingan. tepantya pada menit ke80 ajak hampir membobol gawang barito putera lewat umpan yang diberikan elvis kamsoba. sayang tendangannya membentur tiang gawang. meski gagal mencetak gol debut penampilan ajak riak di laga debutnya terbilang gemilang. bahkan risto vidakovic juga mengagumi skill yang dimiliki pemain bertubuh jangkung itu. keduanya memiliki skill yang bagus cepat dan membantu tim banyak. ini adalah pertandingan pertama mereka. kita harus berpikir mereka terbang selama 15 jam dan itu pasti cukup sulit bagi mereka ujar risto vidakovic saat sesi jumpa pers usai laga minggu 26112023. 