 drama di liga turki presiden suruh pemain mogok usai tak dapat penalti liga super turki kembali menghadirkan drama. seorang presiden klub meminta para pemainnya mogok berlaga usai tak mendapat hukuman penalti dari wasit. dirangkum sky sports dan bbc hal itu terjadi pada selasa 19122023 dalam laga antara istanbulspor vs trabzonspor. skor sedang imbang 11 ketika gelandang istanbulspor florian loshaj jatuh usai ada kontak dengan batista mendy di kotak penalti. namun wasit ali sansalan menilai tak ada pelanggaran dan laga dilanjutkan. trabzonspor lalu unggul 21 pada menit ke68 via gol sundulan paul onuachu. akan tetapi tuan rumah menilai mestinya mereka mendapat penalti lebih dulu sebelum gol lawan terjadi. the chairman of turkish side istanbulspor just told his entire team to walk off the pitch because they didnt get a penalty decision match against trabzonspor has been suspended pic.twitter.comuivgiolzag presiden istanbulspor faik sarialioglu kemudian masuk lapangan dan menarik seluruh pemainnya untuk meninggalkan lapangan pada menit ke73. para pemain mencoba membujuk sang bos agar tetap melanjutkan laga namun pada akhirnya laga ditangguhkan. istanbulspor saat ini berada di posisi juru kunci liga super turki dengan dengan delapan poin dari 15 laga. sementara trabzonspor berada di urutan empat dengan 26 poin terpaut 14 angka dari fenerbahce di puncak klasemen. trabzonspor kini menunggu keputusan dari federasi sepakbola turki tff terkait nasib laga tersebut. namun pelatih abdullah avci menyayangkan kejadian ini dan menyebutnya hari yang menyedihkan untuk sepakbola. istanbulspor hingga kini belum memberi pernyataan apapun. drama ini muncul tak lama setelah liga super turki dilanjutkan kembali usai sempat dihentikan sementara akibat insiden pemukulan terhadap wasit halil umut meler oleh presiden ankaragucu faruk koca selepas laga melawan caykur rizespor yang berakhir 11. insiden itu membuat tff meliburkan seluruh liga selama sepekan. koca lalu dijatuhkan sanksi larangan seumur hidup oleh tff. ankaragucu juga dijatuhkan denda dua juta lira sekitar 1 miliar rupiah dan harus memainkan lima laga kandang tanpa penonton. 