 de rossi ke roma jangan cuma galak lawan lazio milan usai menang atas lazio as roma melanjutkan tren positifnya dengan mengalahkan ac milan di liga europa. daniele de rossi menuntut roma untuk jaga momentum. roma pulang dengan kemenangan dari lawatannya ke markas milan di leg pertama perempatfinal liga europa. bertanding di san siro jumat 1242024 dini hari wib i lupi menang 10 berkat gol gianluca mancini. akhir pekan lalu mancini juga jadi pahlawan kemenangan roma atas lazio dalam laga derby di serie a. sundulan bek italia itu memberi roma kemenangan 10 atas rival sekotanya. de rossi memuji penampilan roma dalam dua pertandingan terakhir. ia pun meminta paulo dybala dkk. agar tetap punya determinasi yang sama di lagalaga lainnya. saya bilang ke mereka bahwa setelah lecce saya tidak akan menerima sedikitpun penurunan sikap dari yang saya lihat di derby ujar de rossi usai pertandingan seperti dikutip situs resmi klub. kami mungkin saja kalah salah oper saya mungkin juga bikin kesalahan tapi kami tidak boleh punya mentalitas derby hanya saat melawan lazio dan milan. kalau saya tidak melihat kegarangan dan fokus yang sama di udine dan jika kami tidak bermain seperti tim di sana berarti masih ada banyak pekerjaan rumah dan bahwa para pemain saya belum paham sikap yang dibutuhkan untuk main sepakbola khususnya ketika pertandinganpertandingan ini sangat penting. lagalaga melawan klub besar memang selalu siap tapi kami harus bermain seperti ini di stadion yang lebih kecil juga. saya kesal setelah melawan lecce karena kami main jelek kata de rossi. as roma selanjutnya akan tandang ke markas udinese di lanjutan serie a minggu 1442024 malam wib. sementara leg kedua perempatfinal liga europa melawan ac milan akan digelar di stadion olimpico pada jumat 1942024 dini hari wib. 