 neto gagal penalti babak pertama psim jogja vs malut united 00 psim jogja vs malut united berakhir imbang dengan skor 00 di babak pertama. psim menjamu malut united di putaran kedua liga 2 20232024 di stadion mandala krida sabtu 25112023 sore. memasuki awal babak pertama psim jogja langsung menguasai bola. augusto neto berhasil menusuk jantung pertahanan malut united. sayang bola keluar lapangan pertandingan. tendangan pojok untuk psim melalui ghulam fatkur pada menit ke7. namun bola meninggalkan lapangan permainan. peluang berbahaya dari malut united pada menit ke9 melalui umpan lambung mengarah ke gawang dari jose wilkson. namun pancar nur widiastono dengan sigap mengamankan bola. peluang terbuka dari i nyoman sukarja pada menit ke11. sayang tendangannya masih terlalu lemah dan jauh dari sasaran. belum ada peluang yang berbahaya dari kedua tim hingga menit ke20. pada menit ke21 krisna sulistia melesatkan tendangan langsung mengarah ke gawang. sayang tendangannya meleset ke sisi kanan gawang. psim mendapat hadiah tendangan penalti pada menit ke25 usai ari maring dilanggar di kotak penalti. namun augusto neto yang maju sebagai algojo gagal mencetak gol. hariono memanfaatkan kesempatan dengan melakukan tendangan menjurus ke gawang. namun penjaga gawang ray redondo berhasil dengan sigap mengamankan bola pada menit ke27. peluang emas dari krisna sulistia budianto pada menit ke41 memanfaatkan tendangan bebas dari samuel christianson. sayang bola gagal dimanfaatkan dengan baik oleh krisna dan gagal berbuah menjadi gol. skor kacamata bertahan hingga berakhirnya babak pertama. kedua tim samasama kuat dengan banyak memiliki peluang namun tidak ada yang berhasil dikonversi menjadi gol. skor 00. 