 erick thohir ungkap nilai kontrak erigo di pssi erigo via erspo resmi jadi mitra pssi. ada dana rp 165 miliar yang diberikan erigo kepada pssi dalam kerjasama ini. nilai kontrak tersebut terbilang meningkat dibanding dengan brandbrand yang pernah menjadi mitra pssi. namun ketua umum pssi erick thohir memastikan bahwa hal tersebut bukan alasan utama federasi memilih erspo. adapun erspo terpilih lewat proses open tender yang digelar pssi tahun lalu. dari beberapa brand yang mendaftar erspo dianggap yang paling sesuai kriteria. yang menarik prosesnya ini juga sangat transparan. proses tender ini hampir diikuti 20 brand. ini pertama kali karena memang kami mendorong pssi in bukan hanya untuk meningkatkan value pssi dan sponsor tetapi juga transparansi kata erick dalam keterangannya senin 2212024. dan nilainya ini rp 165 miliar di mana ada cash rp 5 miliar dan yang paling terbaru ada istilahnya royalti. ini belum pernah selama ini. biasanya hanya dengan konsep sponsorship ujarnya menambahkan. sementara founder erigo muhammad sadad berharap produknya nanti bisa diterima publik sepakbola. tidak hanya jersey timnas indonesia erigo akan banyak meluncurkan produkproduk olahraga lainnya. buat erigo kepercayaan dari pssi merupakan tantangan. sebab erigo selama ini lebih dikenal sebagai produsen fashion dengan sasaran anak muda ketimbang brand olahraga. kami juga sudah menarik beberapa orang di industri. jadi proyek erspo ini kami tarik beberapa orang di bidangnya kami juga tarik satu mantan pemain timnas u23 ada desainer juga tutur sadad. ini proyek benarbenar kolaborasi karena kami ingin mengajak orangorang dari industri bahwa garuda memanggil ucapnya. 