 diwarnai drama 6 gol laga psis vs selangor fc berakhir imbang 33 drama enam gol mewarnai laga uji coba internasional antara psis semarang melawan selangor fc. skor 33 menjadi hasil akhir pertandingan bertajuk laga paseduluran yang digelar di stadion jatidiri semarang minggu malam 1092023. jalannya laga psis yang tampil tanpa striker di babak pertama cukup kesulitan membongkar pertahanan selangor fc. berkalikali serangan yang dibangun anakanak semarang melalui vitinho dan taisei marukawa masih sulit menembus rapatnya pertahanan tim tamu. sebaliknya selangor fc tampil lebih tenang dan rapi. beberapa kali tim berjuluk gergasi merah itu mengancam gawang psis. terus diserang gawang psis akhirnya bobol di menit 37. akselerasi pemain selangor fc ahmad danial gagal dihentikan bek psis lucao. dengan tenang pemain bernomor 17 itu menaklukkan kiper psis rizki darmawan. skor 10 untuk selangor fc bertahan hingga jeda. memasuki babak kedua psis memasukkan tiga pemain anyar termasuk carlos fortes. namun masih sulit menciptakan peluang. sebaliknya selangor fc justru mampu menambah keunggulan menjadi 20 lewat raul salifu. psis terus berusaha mengejar ketinggalan. hasilnya di menit 61 tim mahesa jenar memperkecil kedudukan menjadi 12 lewat sepakan gian zola di dalam kotak penalti. sayangnya psis kembali tertinggal jauh 31 setelah selangor fc kembali menjebol gawang psis. tak ingin malu di depan pendukungnya sendiri psis kembali bermain lebih menyerang. menit 84 pemain pengganti riyan ardiansyah mencetak gol memanfaatkan kemelut di depan gawang selangor fc. skor 23 membuat motivasi para pemain psis meningkat. psis terus membombardir lini pertahanan selangor fc jelang akhir laga. gol penyama akhirnya tercipta di babak tambahan waktu. carlos fortes mencetak gol memanfaatkan tendangan keras wawan febrianto dari luar kotak penalti. bola yang berubah arah gagal dihalau kiper selangor fc. skor 33 menutup laga ujicoba malam ini. 