 persib akan uji coba lawan klub korea selatan ini jadwalnya persib bandung dijadwalkan akan menghadapi klub korea selatan suwon fc dalam sebuah laga uji coba. ini suwon fc sendiri merupakan klub anyar pratama arhan. selain dengan persib suwon fc juga berencana melawan dua klub lainnya di indonesia yaitu bhayangkara presisi indonesia fc dan dewa united. dikutip dari detiksport laga melawan bhayangkara digelar pada hari senin 1222024 ini. suwon fc kemudian melawan persib pada 14 februari. untuk tempat belum diumumkan. terakhir suwon akan menghadapi dewa united pada tanggal 16 februari. suwon fc menjalani pemusatan latihan tc di jakarta sejak awal bulan ini. indonesia dipilih sebagai lokasi tc luar negeri suwon fc untuk persiapan k league 1 2024. sebelumnya suwon fc sudah lebih dulu menggelar uji coba melawan timnas indonesia u20 pada rabu 722024. dalam laga tertutup yang tak diketahui lokasi pertandingannya itu berakhir dengan skor imbang 00. kabarnya pemain indonesia pratama arhan belum dimainkan tim saat suwon menghadapi timnas u20. tidak ada keterangan dari klub terkait hal ini. arhan pun sebenarnya sudah bergabung dengan tim barunya ini sejak 4 februari. bek kiri andalan indonesia itu baru kembali dari qatar usai tampil di piala asia 2023. adapun tc suwon fc di jakarta akan berlangsung sampai 18 februari mendatang dengan harapan akan menarik minat penggemar sepakbola indonesia. untuk itu laga uji coba dengan tim lokal pun juga diagendakan. saat ini klubklub k league 1 memang tengah memulai persiapannya menjelang digelarnya musim 2024. k league 1 2024 akan digelar mulai 1 maret mendatang. suwon fc vs bhayangkara 12 februarisuwon fc vs persib bandung 14 februarisuwon fc vs dewa united 16 februari 