 tuntasnya tugas nathan tjoeaon di piala asia u23 2024 karier nathan tjoeaon bersama timnas indonesia u23 tuntas sudah. ia harus meninggalkan ajang piala asia u23 2024 di qatar lebih cepat dibanding rekanrekan setimnya. itu karena nathan harus kembali ke klubnya di belanda yaitu sc heerenveen. hal itu karena adanya kesepakatan antara klub nathan dengan pssi. dikutip dari detiksport nathan tjoeaon meninggalkan timnas indonesia u23 seiring kelolosan garuda muda ke babak 8 besar piala asia u23. timnas u23 memastikan satu tempat ke babak penyisihan setelah menang 41 atas yordania di laga terakhir fase grup minggu 2242024. anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga menyebut bahwa cabutnya nathan adalah kesepakatan bersama. sang pemain tidak dilepas lamalama oleh klubnya di luar agenda fifa. memang kemarin kami lobby klubnya nathan dan dari hasil lobby tersebut awalnya mereka heerenveen berat betul melepas nathan kata arya di forum wartawan. pak ketua pssi erick thohir minta langsung ya minimal sampai lolos 8 besar karena target awal kita di sana dan pak ketum usaha betul dia supaya nathan ini bisa main sampai target yang sudah ditargetkan pak ketum ke shin taeyong ujarnya. sadar piala asia u23 di luar agenda fifa pssi akhirnya membuat kesepakatan dengan heerenveen. yakni meminta nathan tjoeaon dilepas selama sepekan saja selama timnas u23 bertanding di fase grup. makanya pak ketum upaya betul ke klubnya nathan untuk lobby bisa bermain. awalnya mereka gak mau lepas karena bukan agenda fifa tutur arya. tapi akhirnya dikasih lepas ketika kami minta sampai 8 besar atau lolos grup lah. dan sekarang sudah lolos grup dan memang itu lobby dan usaha yang kami lakukan ke klubnya nathan seperti itu ucapnya. pemain pinjaman swansea city itu diplot sebagai pengganti ivar jenner yang sempat absen karena terkena kartu merah. secara mengesankan nathan tampil cukup baik di lini tengah meski posisi bermain aslinya adalah bek sayap. 