 psim masih punya harapan lolos ke semifinal liga 2 begini peluangnya psim jogja masih memiliki peluang untuk lolos ke semifinal liga 2 20232024 usai ditahan imbang semen padang pada sabtu 2712024 lalu. simak hitunghitungannya berikut ini. kans psim jogja ke semifinal memang menipis usai gagal memetik tiga poin di laga kandang terakhir di babak 12 besar. hariono dkk harus puas berbagi poin dengan semen padang dengan skor 00. hasil ini membuat psim tertahan di peringkat ketiga klasemen sementara grup x dengan 6 poin. sementara semen padang di posisi kedua dengan 7 poin. lalu di posisi puncak ada persiraja banda aceh dengan 9 poin. dengan ini semen padang dan persiraja berpeluang besar untuk lolos ke semifinal. mengingat di semifinal nanti ada 4 tim yang berlaga yakni masingmasing juara grup dan runnerup terbaik. psim masih memiliki kesempatan untuk menjadi runnerup terbaik dengan memanfaatkan laga away terakhir nanti kontra psms medan pada sabtu 31. laskar mataram wajib menang di laga tersebut. jika berhasil menang lawan psms nasib psim masih harus ditentukan di laga lainnya yakni semen padang vs persiraja. jika persiraja menang maka akan lolos ke sebagai juara grup dengan 12 poin sementara psim di peringkat kedua dengan 9 poin. namun psim masih harus bersaing dengan runnerup dari sebagai runnerup terbaik. sementara jika semen padang menang mereka akan mengoleksi 10 poin lalu psim serta persiraja samasama 9 poin. penentuan runnerup sendiri nantinya bakal ditentukan oleh lib apakah menggunakan skema head to head atau selisih gol. jika head to head psim dipastikan kalah saing karena persiraja berhasil menang di kandang psim. namun jika selisih gol laskar mataram harus mencetak minimal 4 gol lawan psms medan dengan catatan persiraja kebobolan lawan semen padang. hal ini mengingat persiraja sudah mencetak 6 gol dan kebobolan 2 gol sementara psim mencetak 5 gol dan kebobolan 6 gol. oleh sebab itu mau tidak mau psim wajib menang di kandang psms medan nantinya sebagaimana diungkapkan oleh pelatih laskar mataram kas hartadi. kita masih ada 1 pertandingan besok di medan. kita harus raih 3 poin nggak ada cerita lagi kalah atau seri. tapi kita masih melihat tim lain juga ujar kas hartadi kepada wartawan senin 291. yang penting kita target menang. kalau masalah runnerup dan hitunghitungannya saya pikir nanti pungkasnya. 