 6 pilar absen termasuk gali freitas psis tatap laga sulit lawan persik psis semarang mengusung misi bangkit di pekan ke10. target tiga poin pun dicanangkan saat menghadapi persik kediri di stadion brawijaya dalam lanjutan liga 1 20232024 jumat 258 sore. sejauh ini psis punya catatan apik jika bertemu tim berjuluk macan putih itu. dari empat pertemuan terakhir tiga kemenangan menjadi milik psis satu laga berakhir imbang. hasil itu membuat psis optimistis bisa mencuri poin di kediri. persiapan sudah kami lakukan. saya juga sudah melakukan evaluasi dari laga sebelumnya. menurut saya kita akan lebih baik untuk laga besok kemarin saya akui kontrol emosi kami kurang baik kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng dalam jumpa pers kamis 2482023. hanya saja di laga nanti psis akan kembali kehilangan beberapa pemain pilar. salah satunya wonderkid asal timor leste paulo gali freitas yang urung tampil. gali freitas harus absen karena sudah mengoleksi empat kartu kuning hingga pekan sembilan. seusai regulasi gali harus absen satu pertandingan. tentu ini cukup merugikan psis sebab gali freitas sedang dalam penampilan terbaiknya. pemain lain yang akan absen ialah lutfi kamal dan adi satryo. keduanya mendapat kartu merah dalam laga terakhir melawan persib bandung. sementara alfeandra dewangga dan haykal alhafiz masih bergabung timnas u23. sedangkan vitinho yang masih dalam masa pemulihan cedera. kami punya tiga pemain yang absen yaitu gali lutfi dan adi satryo lalu ada dewangga dan haykal ke timnas serta vitinho yang masih cedera kata gilbert. tapi kami juga punya pemain lainnya seperti wawan febrianto juga riyan ardiansyah yang bisa gantikan peran gali. begitu juga kiper rizki darmawan yang akan bermain sejak menit awal semuanya sudah jadi bagian penting dalam tim ungkapnya. lebih lanjut pelatih asal malta itu tetap mewaspadai kekuatan persik kediri yang akan tampil dihadapan pendukungnya sendiri. saya prediksi akan jadi pertandingan yang sulit karena persik tim yang kuat dan sangat agresif. ketika bermain di kandang mereka sangat bagus jadi kami akan mempersiapkan diri untuk laga yang sengit besok jelasnya. 