 ini dia senjata andalan marc klok marc klok merupakan salah satu gelandang top di sepakbola indonesia. dia memperlihatkan senjata andalannya beraksi di lapangan. klok dang mills mengadakan meet and greet di bekasi internasional soccer field minggu 392023. acara bertajuk home of the brave ini juga dikemas dengan sangat menarik. para peserta yang beruntung mendapatkan kesempatan merasakan sepatu yang dibuat khusus oleh mils untuk klok bernama astro spartan mk. sepatu itu juga yang digunakan klok saat berakhir di lapangan. astro spartan mk terbuat dari bahan tpu sehingga ringan dan memiliki daya pegas yang baik. konfigurasi 14 titik round stud membuatnya lebih stabil untuk manuver dengan bebas. marc klok dalam acara meet and greet ini menceritakan momen krusial dirinya bergabung dengan mills. saat itu dia sedang dalam penurunan performa dan membutuhkan sesuatu yang baru untuk menambah kepercayaan diri di dalam lapangan. mills datang memberikan dukungan dan setelah diskusi lama dan banyak trial saya mulai percaya diri dan kalian bisa lihat saya sekarang banyak assist dan gol kata klok dalam keterangan persnya. saya sangat senang melihat fans hadir memakai baju dan semua koleksi saya. saya bangga dan hari ini sangat spesial ucap klok. sementara itu arhan ilham selaku marketing manager mills mengatakan persamaan visi dan misi yang membuat mereka dan klok sepakat berkolaborasi. terlebih klok merupakan salah satu pemain terbaik indonesia saat ini. ia pemain top tier dirinya gelandang andalan dan kapten persib. klok juga langganan timnas. oleh karena itu manajemen mills menggandeng klok sebagai brand ambassador kata arhan. 