 xavi disorot guardiola minta barcelona jangan gegabah xavi hernandez mendapat sorotan tajam setelah barcelona kalah telak dari real madrid di piala super spanyol. pep guardiola memberikan dukungannya untuk xavi. barcelona dibantai madrid di final piala super spanyol yang digelar di arab saudi pada minggu 1412024. blaugrana kalah 14 dari rival abadinya itu. kekalahan itu membuat tekanan untuk xavi semakin besar. spekulasi soal masa depan xavi di kursi pelatih barcelona pun makin kencang. guardiola mewantiwanti barcelona agar tidak gegabah dalam mengambil keputusan soal masa depan xavi. manajer manchester city itu menilai xavi perlu diberi waktu. saran saya adalah tetap tenang. barca kalah di final tapi pekan depan ada pertandingan lagi dan kompetisi lain. dukung pelatih dan para pemain dan buat keputusan yang harus diambil di akhir musim ujar guardiola seperti dilansir espn. saya ingin mengirim dukungan tanpa syarat untuk xavi dan para pemain. mereka harus maju. mereka sudah menunjukkan kualitas yang mereka miliki di masa lalu dan musim ini masih panjang. ada kecenderungan dalam sepakbola untuk menggantung semuanya. industri ini sangat sulit. barca kalah di final oke selamat untuk lawan dan sekarang ambil pelajarannya. madrid mencetak gol dengan cepat bertahan dengan baik dan memang lebih baik kata guardiola menambahkan. 