 dek gam edy salah saya laporkan arya sinulingga tak ada urusan sama bola pembina psms medan edy rahmayadi menyebut presiden persiraja banda aceh nazaruddin dek gak tak paham sepakbola karena melaporkan exco pssi arya sinulingga ke bareskrim. dek gam menyebut pernyataan edy salah karena laporannya terhadap arya sinulingga tak ada urusan dengan sepakbola. yang saya laporkan itu tidak ada urusan sama sepakbola nggak ada urusan sama pertandingan sepakbola jadi edy rahmayadi salah. urusan apa sama sepakbola. saya kan tidak melaporkan sada united saya tidak bawa atas nama persiraja kata dek gam kepada detiksumut rabu 29112023. menurut anggota komisi iii dpr ri itu laporan dibuat terkait kejadian yang terjadi di tribun saat persiraja melawan sada united. dia mengaku tibatiba dimarahmarahi dipermalukan dihina dan difitnah di depan umum oleh orang yang tidak dikenalnya. apa urusannya dibawa ke komdis. kalau ada pembunuhan di dalam stadion dilakukan oleh orang tak dikenal apakah hukuman itu dari komdis tidak. itu ya dari polisi pidana kecuali saya ada pakai jersey tim dan saya berantem sama pemain lawan jelas dek gam. dek gam mengaku tidak melakukan provokasi saat tim lantak laju bermain di kandang lawan. dia menyebutkan dirinya hanya diam sambil menonton lalu didatangi arya sambil marahmarah. dia menghina saya dia mengusir saya. sebagai warga negara yang baik wajar dong melaporkan perbuatan yang tidak menyenangkan. tidak ada hubungannya sama pssi ini. jangan menariknarik pssi dalam kasus ini. tidak ada. ini murni pidana ujar politikus pan tersebut. menurutnya dirinya melaporkan arya secara personal dan tidak membawakan embelembel klub. dek gam juga menyesalkan pernyataan mantan gubernur sumatera utara edy rahmayadi yang menudingnya tidak paham sepakbola. saya sudah 8 tahun ngurus bola apa tidak paham. kalau pun katanya saya pernah intervensi wasit saya sudah menerima hukuman tersebut dan apa hubungannya dia mengusir saya. apakah keputusan komdis harus dia yang mengusir saya kan tidak. kecuali komdis itu memutuskan saya diusir dari stadion oleh orang yang namanya arya sinulingga ujarnya. sebelumnya presiden persiraja banda aceh nazaruddin dek gam melaporkan exco pssi arya sinulingga ke bareskrim polri karena dinilai menghina etnis aceh saat laga melawan sada sumut fc. merespons hal itu mantan gubernur sumatera utara gubsu edy rahmayadi menilai jika dek gam tidak paham sepakbola. selengkapnya di halaman selanjutnya... 