 sadisnya thierry henry saat roasting tottenham tottenham hotspur jadi korban roasting allias ledekan thierry henry. legenda hidup arsenal itu menyinggung tottenham yang miskin trofi. momen itu terjadi dalam gala penghargaan the best fifa football awards 2023. henry sendiri jadi pembawa acara dalam kegiatan itu. dikutip dari detiksport henry didapuk membawa acara the best fifa football awards 2023 yang digelar di london inggris selasa 1612024 dini hari wib. ia ditemani broadcaster asal inggris reshmin chowdhury. saat membacakan nominasi peraih gelar the best fifa mens player lionel messi yang keluar menjadi pemenang rupanya tidak hadir. dan ternyata tak ada yang bisa mewakili la pulga naik ke panggung. henry kemudian inisiatif membawa trofinya. saat itulah pria asal prancis tersebut melontarkan ledekannya soal tottenham rival mantan klubnya arsenal. saat itu thierry henry meledek tottenham hotspur dengan mengatakan sesuatu kepada chowdhury. saya punya alasan untuk mengambilnya... kata henry saat memegang trofi. anda fans tottenham hotspur kan kata henry kepada rekan sesama pembawa acaranya. ya anda ingin mengatakan sesuatu balas chowdhury. ya sebab anda tak terbiasa memegang trofi dengan tangan anda jawab henry. komentar henry membuat hadirin tertawa. topskorer sepanjang masa arsenal itu meledak tottenham di panggung penghargaan pemain terbaik fifa. ledekan thierry henry sendiri mengacu pada paceklik gelar yang diraih tottenham hotspur. sejak 2008 the lilywhites tak pernah lagi mengangkat trofi di berbagai ajang berbeda dengan rival sesama london lainnya seperti arsenal dan chelsea yang masih bisa mengumpulkan piala hingga saat ini. 