 timnas spanyol u17 waspadai kekuatan jepang u17 di 16 besar timnas spanyol u17 akan bertemu timnas jepang pada babak 16 besar piala dunia u17 2023. duel keduanya akan tersaji di stadion manahan solo senin 2011 pukul 19.00 wib. sebagai informasi timnas spanyol lolos ke babak 16 besar sebagai juara grup b. sementara timnas jepang melaju ke babak knockout lewat jalur peringkat ketiga terbaik. pelatih timnas spanyol u17 jose maria lana fernandez memperingatkan anak asuhnya untuk mewaspadai kekuatan jepang. terlebih tim muda samurai biru itu merupakan tim yang sangat kuat baik dari segi fisik juga taktik. saya pikir jepang sudah memperlihatkan sejumlah keunggulan di piala dunia u17 2023 baik itu secara taktik maupun fisik. oleh karena itu kami harus tetap berhatihati kata jose lana dalam keterangan yang diterima detik jateng minggu 19112023. di laga nanti la rojita juga akan mewaspadai striker jepang rento takaoka. pemain berusia 16 tahun itu selalu mencetak gol pada tiga pertandingan grup d piala dunia u17 2023. bahkan rento takaoka saat ini memimpin puncak daftar top skor sementara piala dunia u17 2023 bersama pemain brazil kaua elias yang samasama mencetak empat gol. lebih lanjut jose lana cukup yakin pau prim dkk tidak akan gugup menghadapi babak 16 besar ini. saat ini kami sudah memasuki babak 16 besar. artinya semua lawan yang akan kami hadapi adalah lawan yang lebih kuat tuturnya. saya selalu berusaha untuk membuat para pemain tetap fokus dengan tujuan yang ingin kami capai di piala dunia u17 2023 ini. kami mencoba membuat pemain tidak tertekan di babak 16 besar nanti imbuhnya. sementara itu gelandang timnas spanyol u17 roberto martin juga memiliki keyakinan untuk menaklukkan jepang. pemain binaan akademi real madrid ini juga siap untuk menampilkan permainan terbaiknya agar bisa meraih kemenangan. jepang adalah lawan yang kuat dan pasti sulit tetapi kami akan tetap berusaha yang terbaik agar bisa menampilkan permainan yang terbaik pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 