 jadwal piala dunia u17 malam ini laga hidup mati indonesia vs maroko jadwal piala dunia u17 2023 malam ini timnas indonesia u17 melawan maroko u17. pertandingan hidup mati garuda muda untuk lolos ke babak 16 besar. dikutip dari detiksepakbola berikut jadwal pertandingan piala dunia u17 2023 hari ini selengkapnya. matchday ketiga piala dunia u17 2023 dimulai pada kamis 16112023. grup a ada timnas ekuador u17 vs panama u17 dan indonesia u17 vs maroko u17. seluruh pertandingan digelar serentak pukul 19.00 wib. ekuador u17 dan panama u17 bertanding di stadion manahan solo. sementara indonesia u17 dan maroko u17 digelar di stadion gelora bung tomo surabaya. keempat tim masih berpeluang lolos ke 16 besar apabila mampu meraih kemenangan hari ini. ekuador u17 berada di puncak klasemen grup a dengan 4 poin. maroko u17 di bawahnya dengan 3 poin disusul indonesia u17 dengan 2 poin dan panama u17 1 poin. grup b ada uzbekistan u17 vs spanyol u17 di staidon manahan serta kanada u17 vs mali u17 di gelora bung tomo. pertandingan dimulai pukul 16.00 wib. spanyol u17 saat ini memuncaki klasemen grup b dengan 6 poin. kemenangan atas uzbekistan u17 akan memastikan negeri matador keluar sebagai jawara grup. di satu sisi uzbekistan u17 masih punya peluang lolos ke fase gugur andai bisa mengalahkan spanyol u17. uzbekistan berada di posisi ketiga dengan 3 poin hanya kalah selisih gol dari mali u17 di atasnya. 