 timnas u23 lolos piala asia 2024 jokowi semua lini saling dukung presiden joko widodo jokowi senang dengan hasil gemilang yang diukir timnas indonesia u23. bermain melawan timnas turkmenistan u23 dalam lanjutan kualifikasi piala asia u23 2023 di stadion manahan solo garuda muda menang 20. menyaksikan langsung di stadion manahan solo selasa 129 malam jokowi ditemani ibu negara iriana jokowi kaesang pangarep jan ethes dan ketum pssi erick thohir. jokowi mengatakan baru tiba di solo sore tadi bersama erich thohir untuk mendukung timnas indonesia u23. laganya saya lihat sangat keras saling menyerang. sudah kita ketahui hasilnya 20 ini sejarah. saya diberi tahu tadi sejak 2012 kita belum pernah menang melawan turkmenistan kata jokowi kepada awak media di stadion manahan solo selasa 1292023. saya kira ini hadiah ulang tahunnya pak erick sambung jokowi sambil tersenyum. dalam laga itu penyerang indonesia hokky caraka sempat menjebol gawang turkmenistan usai menerima umpan dari pratama arhan pada menit ke10. namun gol itu dianulir wasit karena terjebak offside. jokowi mengaku sempat kaget saat itu namun dalam sepak bola itu hal yang biasa. dia menuturkan hasil akhir adalah yang paling penting untuk timnas u23. biasa lah dalam bola kaget juga saat offside tidak apaapa. yang penting kan 20 kita bisa masuk piala asia u23 2024 di qatar ujarnya. dalam laga malam ini jokowi menilai permainan anak asuh shin taeyong bisa melakukan kerjasama tim dengan baik. hal ini terlihat dari semua lini yang saling mendukung. kita melihat semua lini saling mendukung dengan baik. depannya baik tengah baik belakangnya baik. ya itu kerja samanya saya lihat sudah saling mengerti. dan semua bermain baik ucap jokowi. mengenai persiapan piala asia u23 2024 di qatar jokowi menuturkan timnas indonesia u23 masih memiliki waktu untuk mempersiapkan diri. ya ini kan masih panjang di april 2024. sehingga persiapan lebih panjang kita akan ke sana qatar dengan kondisi yang jauh lebih siap. saya kira semuanya bermain baik kata jokowi. jokowi juga berpesan kepada para pemain timnas indonesia u23 untuk tetap menjaga performa menjelang piala asia u23 2024. ini masih panjang hingga april 2024 harus menjaga kerja samanya semakin baik passingnya tidak ada yang salah pungkasnya. 