 liburan usai evan dimas dkk mulai latihan jelang psis vs persebaya psis semarang mulai melakukan persiapan menghadapi lanjutan liga 1 20232024. terdekat mereka akan menghadapi laga tunda melawan persebaya surabaya pada 30 januari 2024 nanti. sebelumnya para punggawa tim mahesa jenar baru saja menjalani libur hari raya natal 2023 dan tahun baru 2024 selama dua pekan. adapun latihan perdana ini diikuti hampir semua pemain lokal. beberapa nama seperti septian david maulana alfeandra dewangga gian zola evan dimas adi satryo sudah bergabung bersama tim mengikuti latihan di lapangan wisesa mranggen jumat 512024. pemain yang sempat dipinjamkan ke liga 3 aditya jorry dan aqsa serta bahril fahreza juga terlihat mengikuti latihan yang dipimpin asisten pelatih muhammad ridwan. sementara untuk pemain asing serta pelatih asing baru akan bergabung pada 12 januari 2024 mendatang. namun pemain asal brazil vitinho justru terlihat bergabung bersama tim lebih awal. pada latihan perdana ini pelatih m ridwan mengaku memberikan materi ringan kepada para pemain. untuk latihan perdana ini lebih ke adaptasi ya. kita tidak menuntut pemain lari banyak juga menghindari shooting menghindari sprint masih pergerakan ringan lah ujarnya kepada detikjateng usai latihan jumat 51. terkait kondisi pemain eks timnas indonesia itu melihat semuanya dalam kondisi bugar dan tak ada masalah. secara kondisi cukup baik mereka bisa menjaga kebugaran mereka untuk materi selanjutnya kita tunggu arahan coach gilbert agius mungkin setelah ini kita buat laporan agar disiapkan program selanjutnya jelasnya. 