 erick thohir datangi grassroot football festival di umbulharjo jogja ketua umum pssi erick thohir meninjau penyelenggaraan grassroot football festival di lapangan kenari umbulharjo kota jogja minggu pagi 39. erick juga membagikan hadiah pada semua peserta dengan total rp 132 juta. hadiah itu dibagikan erick saat memberi sambutan ia memanggil tiga anak dan memberikan pertanyaanpertanyaan mengenai sepakbola. coba kita tes ini benerbener suka bola atau sekedar ikutan coba pemain timnas yang kemarin main di sea games yang main di belgia siapa namanya terang erick dalam sambutannya minggu 392023. semua pertanyaan yang dilontarkan erick pun berhasil dijawab dengan benar oleh anakanak peserta. ia pun memberikan hadiah kepada semua sekolah sepakbola ssb peserta dalam ajang ini. karena semuanya betul ada 132 ssb semua saya kasih 1 juta ya ujarnya. diberitakan asosiasi provinsi asprov pssi diy menggelar grassroot football festival sebagai pemanasan untuk piala gkr mangkubumi. acara ini diikuti setidaknya 2.200 anak dari 132 sekolah sepakbola ssb kabupatenkota sediy. grassroot football festival sendiri merupakan ajang pembinaan atlet sepakbola muda kelompok usia 9 hingga 12 tahun. acara ini digelar di lapangan kenari umbulharjo kota jogja 2 september15 oktober 2023. ketua umum asprov pssi diy dessy arfianto mengatakan acara ini ada respons dari visi pssi yang dicanangkan oleh ketua umumnya erick thohir untuk lolos piala dunia 2038 mendatang. dengan canangan itu asprov menangkap 2038 itu 15 tahun yang akan datang kalau lihat 15 tahun yang akan datang ya anakanak yang sekarang usia 912 tahun ini ujar dessy usai acara pembukaan di lapangan kenari sabtu 29. untuk tahap awal kita fokus pada menumbuhkan semangat mereka untuk terus berlatih sehingga kita datangkan juga tokoh nasional dan sepakbola lokal agar mereka lebih tertarik lanjutnya. dessy menambahkan lewat acara ini pihaknya fokus pada menumbuhkan minat anak pada sepakbola. langkah itu juga didukung dengan dihadirkannya legenda timnas yang juga asisten pelatih timnas senior nova arianto serta pelatih timnas u23 indra sjafri. 