 setelah 628 hari mason greenwood bikin gol lagi mason greenwood akhirnya bikin gol lagi penyerang getafe itu kembali rasakan jebol gawang lawan setelah sekitar dua tahun atau tepatnya 628 hari berpuasa. getafe bertamu ke kandang celta vigo di lanjutan liga spanyol minggu 910 malam wib. skor tuntas sama kuat 22. dalam laga itu mason greenwood bermain sebagai starter untuk getafe. dirinya berdiri sejajar dengan borja mayoral dalam skema 442. greenwood mencetak gol di menit ke33. diawali pergerakan diego rico ke dalam kotak penalti lalu beri umpan tarik dan mampu dimaksimalkan greenwood tanpa cela. dilansir dari the sun mason greenwood akhirnya bikin gol lagi. itu setelah 628 hari gol terakhir greenwood dicetak saat masih bermain di manchester united pada 19 januari 2022 dalam kemenangan mu atas brentfrod 31. tiga hari berselang greenwood dibekukan dari skuad karena kasus dugaan kekerasan dan pelecehan kepada kekasihnya. pic.twitter.comrkn8ugljvd kasus itulah yang bikin karier mason greenwood jadi mandek. penyerang berusia 22 tahun itu harus jalani persidangan dan akhirnya tidak terbukti bersalah. greenwood pun dibekukan oleh mu dalam jangka waktu lama. sampai akhirnya greenwood menerima pinangan dari getafe dengan status peminjaman selama semusim ini. namun para fans sepakbola bertanyatanya ketika greenwood akhirnya bikin gol lagi. greenwood tidak lakukan selebrasi sepertinya perasannya campur aduk. greenwood sudah mengemas lima laga sejauh ini bersama getafe. 