 vitinho absen ini prediksi skuad bhayangkara fc vs psis semarang psis semarang siap memulai putaran kedua liga 1 20232024 dengan menghadapi tuan rumah bhayangkara fc. laga pekan 18 itu akan berlangsung di stadion patriot chandrabhaga bekasi malam ini mulai pukul 19.00 wib. dalam laga pada kamis 2112023 malam ini psis ingin melanjutkan tren positif laga away dan coba memanfaatkan kondisi bhayangkara fc yang sedang dalam masa sulit usai gagal menang di lima laga terakhir. hanya saja psis tak akan diperkuat vitinho di laga nanti. padahal pemain asal brazil itu sedang dalam performa terbaiknya. vitinho dikabarkan mengalami cedera hamstring sehingga tak masuk dalam 21 pemain yang dibawa pelatih gilbert agius. pemain lain yang juga absen ialah luthfi kamal. seperti vitinho ia juga disebut mengalami cedera hamstring. selebihnya seluruh punggawa psis dalam kondisi bugar dan siap menghadapi bhayangkara presisi fc. seperti biasa adi satryo masih akan dipercaya menjaga gawang psis. adi akan didukung duet wahyu prast dan lucao sebagai bek tengah. fredyan wahyu dan gio numberi di sisi pertahanan kanan juga kiri. mengisi lini tengah boubakary diarra dan alfeandra dewangga belum tergantikan. keduanya akan bahu membahu bersama septian david maulana yang kemungkinan akan bermain sejak menit awal. taisei marukawa yang tampil apik bermain di belakang striker sepertinya akan dikembalikan ke posisi sayap kiri. pemain asal jepang itu akan mengisi pos yang ditinggalkan vitinho. marukawa akan menjadi andalan psis di lini serang bersama carlos fortes dan gali freitas. sedangkan bhayangkara presisi fc diprediksi akan menurunkan skuad terbaiknya di laga nanti. apalagi the guardians sedang mengincar kemenangan perdana di awal putaran kedua ini. pelatih mario gomez telah menegaskan timnya siap bangkit di putaran kedua liga 1 20232024. pada posisi kiper kemungkinan akan diberikan kepada awan setho. penjaga gawang asal semarang itu akan mendapat pengawalan empat pemain belakang yakni m fathurohman anderson salles alef alsan sanda. untuk lini tengah akan dihuni sani rizky hargianto dan mathias mier. adapun lini depan akan dipercayakan kepada dendy sulistiawan chrislan dan m ragil. berikut prediksi susunan pemain bhayangkara fc vs psis semarang di pekan 18 liga 1 20232024 awan setho kiper anderson salles alef m fatchurohman a sanda m mier hargianto sani rizky dendy sulistiawan chrislan m ragil. pelatih mario gomez adi satryo kiper lucao wahyu prasetyo fredyan wahyu gio numberi b diarra a dewangga septian david taisei marukawa gali freitas carlos fortes. pelatih gilbert agius 