 liga 1 psis semarang vs persik supriyadi dan rohid chand absen persik kediri memboyong 22 pemain untuk melawan psis semarang minggu 33 mendatang. dalam lawatannya ke kandang psis macan putih tidak akan diperkuat supriadi dan rohit chand lantaran masih mengalami cedera. supriadi mengalami cedera dalam pertandingan lawan barito putera pekan lalu. dia ditarik di penghujung babak pertama karena mengalami masalah di pinggulnya. supriadi ada benturan dengan pemain lawan di bagian pinggul sudah dilakukan tindakan saat rujukan di rs simpang lima gumul slg kemudian rontgen dan scan hasilnya untuk kondisi tulang tidak terlihat sesuatu yang parah namun memang dia merasakan sakit dan nyeri yang luar biasa jelas dokter tim persik kediri iman taufiq jumat 132024. setelah kami berkonsultasi dengan dokter ortopedi diperkirakan ada serpihan kecil antara tulang paha dan pinggul yang menyebabkan nyeri tersebut sambungnya. lebih lanjut dr imam taufiq menyebut bahwa supriadi akan menepi dalam beberapa waktu ke depan. dia diperkirakan absen kurang lebih selama 23 minggu. untuk nyerinya sudah mulai reda kita lanjutkan dengan proses terapi dan harus beristirahat sekitar 23 minggu namun mudahmudahan bisa lebih cepat terangnya. selain supriadi satu pemain lainnya yang juga terkena cedera saat laga kontra barito putera adalah irfan bachdim yang mengalami cedera hamstring. namun kondisi irfan saat ini sudah membaik sehingga ikut dibawa ke magelang. sementara itu pelatih persik kediri marcelo rospide mengaku situasi ini cukup merugikan pihaknya. namun dirinya tetap optimis dan bertekad meraih hasil maksimal saat menantang tim berjuluk laskar mahesa jenar tersebut. ini situasi yang normal di sepakbola tapi saya senang karena semua anggota tim persik kediri bisa memberikan kontribusi di kondisi seperti saat ini. saya juga katakan siapapun di dalam tim ini punya peran yang penting dan harus selalu siap jika dibutuhkan turun bermain tegasnya. untuk diketahui pertandingan psis vs persik akan berlangsung di stadion moch. soebroto magelang. sebab stadion jatidiri semarang tengah mengalami renovasi. berikut daftar pemain persik yang dibawa magelang dikri yusron eko saputro anderson hamra hehanussa ahmad agung vava mario hari nasution simen lyngbo rangga widiansyah adi eko ze valente renan silva bayu otto arthur irawan fitra ridwan fernando pahabol flavio silva faris aditama m khanafi irfan bachdim jeam kelly sroyer miftahul hamdi 