 anak rakyat makassar gelar jalan sehat kemerdekaan ada hadiah umrahmotor yayasan anak rakyat besutan ketua dprd kota makassar rudianto lallo menggelar jalan sehat menyambut peringatan hut kemerdekaan ke78 ri. jalan sehat bertajuk merdeka anak rakyat tersebut menyediakan hadiah utama umrah hingga motor bagi warga yang beruntung. jadi jalan sehat anak rakyat dilaksanakan 13 agustus. temanya merdeka anak rakyat. ini dirangkaikan dengan 78 tahun indonesia merdeka kata panitia penyelenggara susuman halim kepada detiksulsel jumat 1182023. jalan sehat merdeka anak rakyat itu agar digelar di lapangan tala bumi tamalanrea permai btp kecamatan tamalanrea makassar minggu 138. kegiatan sudah memasuki keenam kalinya dari rangkaian jalan sehat anak rakyat. lokasinya di lapangan btp kecamatan tamalanrea. jadi ini kecamatan keenam dari seluruh rangkaian jalan sehat anak rakyat imbuhnya. susuman menuturkan kegiatan ini merupakan bentuk merayakan hari kemerdekaan indonesia. acara jalan sehat tersebut juga akan diisi dengan lomba panjat pinang. yang menarik kegiatannya di sini karena kita ada panjat pinang sebanyak lima pohon pinang kita perlombakan. sebagai bentuk kegembiraan kita 78 tahun indonesia merdeka tambah susuman. kegiatan tersebut akan dihadiri langsung oleh ketua dprd makassar rudianto lallo yang juga akan membagikan doorprize kepada peserta jalan sehat. sejumlah hadiah yang disediakan mulai dari umrah motor dan sejumlah hadiah menarik lainnya. hadiahnya umroh motor sepeda dan ratusan hadiah menarik lainnya akan dibagi melalui jalan sehat dan panjat pinang. itu doorprizenya ungkapnya. menurutnya rangkaian jalan sehat ini memang diisi berbagai jenis kegiatan. namun kegiatan itu juga dilaksanakan di berbagai lokasi kecamatan. kita sebenarnya ada banyak lomba. jadi ada sepakbola bola voli. tapi kita bagi di beberapa kecamatan khusus untuk tamalanrea panjang pinang dan jalan sehat tambah susuman. susuman optimis jalan sehat akan disambut meriah oleh warga. pihaknya menargetkan 20.000 orang ikut dalam kegiatan tersebut. diperkirakan kurang lebih 20.000 orang yang ikut pungkasnya. 