 kala shin taeyong jebol gawang persib di piala champions asia 1995 nama shin taeyong sedang dieluelukan oleh masyarakat indonesia setelah pelatih asal korea selatan itu sukses membawa timnas indonesia u23 melangkah ke semifinal piala asia u23 2024 yang diselenggarakan di qatar. bukan cuma membawa garuda muda melenggang ke empat besar shin taeyong juga menjaga asa indonesia tampil untuk pertama kali di ajang olimpiade 2024 paris untuk cabang sepakbola. jauh sebelum melatih timnas indonesia shin taeyong adalah seorang pemain yang berposisi sebagai gelandang. dia juga sempat datang ke indonesia saat masih aktif bermain. salah satu pertandingan yang dilakoni shin taeyong di indonesia yakni melawan persib bandung di ajang piala champions asia tahun 1995. saat itu shin taeyong masih membela klub korea selatan ilhwa chunma kini seongnam fc. saat itu persib adalah juara liga indonesia 19941995 dan berhak tampil di piala champions asia. persib yang dilatih indra thohir berhasil menembus babak perempat final. bertindak sebagai tuan rumah untuk persib tergabung bersama ilhwa chunma korea thai farmers thailand dan verdy kawasaki jepang. namun persib kalah tiga kali dan tersingkir dari piala asia . duel persib vs ilhwa chunma sendiri berlangsung di stadion siliwangi pada 28 november 1995. persib diperkuat para pemain bintang macam sutiono lamso hingga robby darwis. namun persib tak mampu berbuat banyak saat melawan ilhwa chunma. maung bandung takluk 25 dari raksasa korea itu. salah satu gol ilhwa dicetak oleh shin taeyong. shin taeyong membobol gawang persib yang dijaga anwar sanusi pada menit 19. itu jadi gol pembuka ilhwa chunma di laga tersebut. anwar sanusi ingat betul saat gawangnya dibobol oleh shin taeyong 29 tahun silam. saat itu kata dia ilhwa chunma tampil begitu digdaya. namun anwar baru menyadari shin taeyong adalah lawannya dulu kala pelatih 53 tahun itu menangani ditunjuk menangani indonesia pada 2020 lalu. sebenernya dulu saya nggak ngeh ya 1995 ya itu waktu persib ketemu sama ilhwa chunma di piala asia saya juga nggak hafal dulu pemainnya siapasiapa ucap anwar saat dihubungi detikjabar sabtu 2742024 waktu dulu 2020 itu pas shin taeyong ditunjuk jadi pelatih saya dikasih tahu itu dulu kita kalah 52 itu salah satu pencetak golnya shin taeyong gitu. jadi baru tahu salah satu pencetak gol ke gawang saya itu shin taeyong lanjutnya menceritakan. namun anwar tidak ingat betul momen shin taeyong menjebol gawangnya. dia hanya ingat shin taeyong adalah pencetak gol pertama bagi ilhwa chunma. iya nggak ngeh ya nggak hafal dari kelima gol itu gol ke berapa kalau gak salah gol pertama ya. waktu itu saya tahu dia shin taeyong saat melatih korea di piala dunia. tapi saya gak tahu dia pemain ilhwa chunma yang main di champions asia lawan persib ujarnya. 