 pelatih pss ungkap kondisi pemain jelang vs bhayangkara fc pelatih pss sleman risto vidakovic mengungkapkan kondisi pemain jelang lawan bhayangkara fc di liga 1 20232024. seluruh tim siap tampil kecuali jihad ayoub yang masih cedera. pss sleman akan dijamu bhayangkara fc di pekan ke25 liga 1 20232024 pada kamis 2222024 di stadion ptik jakarta. kim kurniawan dan kawankawan wajib meraih tiga poin di laga kali ini untuk menjauh dari zona degradasi. di mana posisi pss saat ini di peringkat 14 klasemen sementara. jelang laga kontra bhayangkara fc pelatih kepala pss sleman risto vidakovic mengungkapkan kondisi pemainnya yang siap tempur. semuanya sudah sangat siap untuk laga besok. pemain sudah bekerja sangat keras dan suasana pemain juga sangat bagus ujar risto kepada detikjogja selasa 202. pelatih yang pernah menakhodai borneo fc itu juga menyebut pemain saat ini termotivasi untuk tampil maksimal guna meraih kemenangan. saya rasa semuanya sangat fokus di tim dan ingin memberi yang maksimal untuk berjuang keras untuk tim dan saya rasa semuanya sudah sangat siap untuk bertarung di laga besok tegasnya. pss membawa total 21 pemain away ke jakarta. hanya satu pemain inti yang tidak ikut yaitu jihad ayoub yang masih dibekap cedera hamstring. meski tak diperkuat jihad ayoub risto menargetkan kemenangan atas bhayangkara. kami siap bertarung di pertandingan ini dan meraih poin penuh pungkasnya. 