 derby bandung raya pertama di liga 2 musim ini derby bandung raya bakal tersaji pada lanjutan liga 2 20232024 grup 2. pskc cimahi menjamu persikab kabupaten bandung di stadion siliwangi senin 2102023. dua klub asal bandung raya itu belum pernah merasakan kemenangan di liga 2. pskc belum pernah menang dalam tiga laga terakhirnya di grup 2 liga 2 20232024. tim berjuluk laskar sangkuriang ini hanya mengemas dua poin dari tiga laga yang dilakoninya. pskc meraih dua kali imbang dan satu kekalahan dalam tiga laga terakhir. pada pekan pertama liga 2 pskc menjamu malut united di stadion maguwoharjo. laga berakhir 11. kemudian laskar sangkuriang bertandang ke psim yogyakarta. laga lawan psim itu berakhir dengan skor 11. dan pada pekan lalu pskc menelan kekalahan pertamanya saat melawan nusantara united fc. laskar sangkuriang kalah 03. laskar sangkuriang pun hanya menempati posisi kelima klasemen sementara grup 2 liga 2. di bawah pskc ada persikab yang baru mengemas satu poin. tim berjuluk laskar dalem agung itu menempati posisi enam di grup 2 liga 2 20232024 dengan raihan satu poin. tak jauh berbeda dengan pskc persikab juga belum pernah menang di liga 2 musim ini. derby bandung raya tentunya bakal berjalan sengit karena kedua tim samasama mengincar kemenangan perdananya. laskar dalem agung baru melakoni dua laga di liga 2. dari dua laga itu persikab merasakan satu kali imbang dan satu kekalahan. persikab ditahan imbang nusanstara united fc pada pekan pertama liga 2. laga yang berakhir dengan skor 00 itu digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla 11 september 2023. kemudian usai meraih satu poin di kandang. laskar dalam agung bertandang ke markas fc bekasi city. persikab kalah 01 dari bekasi city di stadion singaperbangsa 24 september 2023. derbi bandung raya antara pskc melawan persikab bakal tersaji di stadion siliwangi. kick off derby bandung raya pukul 15.00 wib. siapakah yang meraih kemenangan perdananya atau laga berakhir tanpa pemenang. 