 wasit korea selatan vs indonesia yang pernah bikin kecewa bobotoh timnas indonesia melaju ke semifinal piala asia u23 2024 usai menang dramatis atas korea selatan lewat drama adu penalti. di balik kemenangan garuda muda sosok wasit shaun evans menuai pujian. duel indonesia vs korea selatan pada perempat final piala asia u24 2024 berlangsung di stadion abdullah bin khalifa doha qatar jumat 264. kedua tim bermain imbang 22 selama 120 menit. pertandingan pun dilanjut dengan adu penalti dan indonesia memastikan tiket ke semifinal setelah menang 1110. dalam laga itu wasit shaun evans mendapat pujian karena membuat keputusan yang dianggap menguntungkan bagi indonesia. setidaknya ada tiga keputusan wasit asal australia itu yang dinilai apik. pertama shaun evans menganulir gol lee kanghee di menit ke8. setelah mengecek var evans menganggap gol tersebut tidak sah karena pemain korea berada dalam posisi offside. kedua shaun evans memberi kartu merah kepada penyerang korea lee youngjun. dia dianggap melakukan pelanggaran keras kepada justin hubner di menit 70 dan harus keluar lapangan. terakhir shaun evans mengulang tendangan penalti justin hubner. justin yang jadi penendang kelima gagal mengeksekusi bola. namun evans melihat penjaga gawang korea baek jongbeom bergerak lebih dulu. saat eksekusi kedua justin sukses menjalankan tugasnya. beberapa keputusan shaun evans itu mendapat banyak apresiasi dari warga indonesia. dia dianggap memberi keuntungan bagi pasukan shin taeyong. nama shaun evans sendiri tidak asing bagi sepakbola nasional. evans pernah diminta pssi untuk jadi pengadil di kompetisi liga 1 tepatnya tahun 2017 lalu. salah satu pertandingan yang dipimpin evans ialah laga persija jakarta vs persib bandung. pertandingan itu jadi yang paling diingat bobotoh dari sosok shaun evans. sebab dia membuat sejumlah keputusan kontroversial yang membuat persib akhirnya kalah wo dalam laga yang digelar di stadion manahan solo 3 november 2017 silam. pada laga itu persib berhasil mencetak gol lewat tandukan ezechiel ndouassel di menit ke28. namun gol maung bandung dianulir evans karena dinilai bola belum masuk ke gawang. padahal jika melihat tayangan ulang bola tandukan eze sempat memantul ke tanah sebelum mengenai jaring bagian dalam atas gawang andritany. protes pun dilancarkan para pemain persib. namun wasit tetap dengan keputusannya untuk menyatakan sundulan eze tersebut tidak berbuah gol. skor 00 pun bertahan hingga babak pertama selesai. persib sempat kembali melakukan protes pada awal babak kedua dengan menolak masuk ke dalam lapangan lantaran golnya di babak pertama dianulir. namun setelah berdiskusi akhirnya para pemain mau untuk masuk ke lapangan untuk memulai pertandingan. bukan cuma itu evans membuat keputusan berani dengan mengusir bek persib vladimir vujovic di menit ke81 setelah melakukan protes kepada evans. persib yang kecewa dengan keputusan evans akhirnya memutuskan tidak melanjutkan pertandingan dengan posisi skor 01 untuk keunggulan persija. evans pun menghentikan pertandingan dan meniup pluit panjang pada menit ke83. persib kemudian dinyatakan kalah wo atas persija dengan skor 30. selain kalah wo persib juga diwajibkan membayar denda sebesar rp 200 juta ke komdis pssi. 