 syarat arsenal untuk jadi juara liga inggris musim ini gary neville menjagokan arsenal bisa juara liga inggris musim ini. tapi ada syarat yang harus dilakukan the gunners arsenal nyaris jadi juara liga inggris musim lalu. sempat lama duduki puncak klasemen liga inggris arsenal akhirnya disalip manchester city. arsenal punya skuad dengan komposisi yang hampir sama dari musim lalu. ditambah ada kedatangan amunisi baru seperti declan rice sampai kai havertz. pundit sepakbola sekaligus legenda manchester united gary neville menjagokan meriam london untuk jadi juara liga inggris musim ini saya menjagokan arsenal yang akan juara jelasnya kepada sky sports. gary neville memberikan beberapa syarat kepada arsenal untuk bisa jadi juara. cuma dua yakni skuad harus fit sampai akhir musim dan harus lebih kejam kepada lawan jika arsenal menjaga semua pemainnya fit sampai akhir musim maka peluang mereka besar buat jadi juara ujarnya. saya juga berharap mereka lebih tenang dan kejam kepada lawan. mereka pasti lebih termotivasi di musim ini setelah disalip city musim lalu sambungnya. arsenal harus percaya untuk berada di perburuan gelar juara. persaingan ketat mereka harus terus dapat poin apalagi jelang 910 pertandingan terakhir tutupnya. arsenal kini menempati peringkat ketiga klasemen liga inggris sementara dengan 17 poin dari tujuh laga. hanya minus satu poin dari manchester city di posisi puncak. 