 prediksi elkan baggott soal timnas indonesia u23 vs turkmenistan timnas indonesia u23 akan melawan turkmenistan dalam kualifikasi piala asia u23 2024. bek indonesia elkan baggott memberikan prediksinya. sesuai jadwal laga indonesia vs turkmenistan akan berlangsung di stadion manahan solo selasa 1292023 malam wib. kedua tim saat ini samasama mengoleksi tiga poin tapi indonesia di puncak klasemen kualifikasi piala asia grup k setelah unggul selisih gol. dikutip dari detiksport pemenang pada laga ini bakal mengunci tiket ke piala asia u23 2024 di qatar. bagi yang kalah nantinya harus berharap lolos dari jalur runnerup terbaik dan bersaing dengan seluruh penghuni posisi kedua di grup fase kualifikasi ini. kemenangan indonesia 90 atas taiwan tidak lantas menjadi acuan bahwa turkmenistan bisa dihadapi dengan mudah. turkmenistan bisa saja tampil lebih berbahaya daripada saat menumbangkan taiwan 40. itu akan menjadi pertandingan yang sulit mereka bagus dalam menguasai bola. mereka punya penguasaan bola yang lebih bagus dari cina taipei taiwan. kami harus lebih fokus dan menuntaskan pekerjaan ucap baggott dalam wawancaranya di kanal youtube resmi ipswich town. baggott sendiri mencetak satu gol di laga melawan taiwan. dia mencatatkan namanya di papan skor lewat sundulan yang memanfaatkan umpan sepak pojok. korner dan berada di posisi yang baik serta berusaha menyundulnya. bersyukur itu masuk. tapi seharusnya bisa lebih ungkap baggott. 