 timnas iran ultimatum as roma untuk lepas azmoun ke piala asia federasi sepak bola iran mengultimatum as roma untuk melepas sardar azmoun ke piala asia 2023. azmoun merupakan andalan lini depan tim meli. timnas iran bakal berlaga di piala asia 2023 pada 12 januari hingga 10 februari 2024 di qatar. ajang ini awalnya dijadwalkan digelar di china pada juni 2023. namun harus mundur dan tuan rumah berganti ke qatar karena china tak bisa menyanggupi kewajiban sebagai tuan rumah akibat covid19. iran pada ajang ini tergabung di grup c bersama dengan uni emirat arab hongkong dan palestina. pelatih iran amir ghalenoei telah memanggil 27 nama pemain menjelang piala asia 2023. satu nama pemain nantinya bakal dicoret karena piala asia 2023 hanya boleh mendaftarkan 26 pemain untuk satu tim. para pemain yang bermain di eropa seperti alireza jahanbakhsh feyenoord mehdi taremi porto dan sardar azmoun as roma dipanggil ghalenoei. namun azmoun hingga kini belum pasti bisa bergabung untuk menjalani pemusatan latihan dengan timnas iran. hal ini terjadi karena as roma belum bersedia melepas azmoun ke piala asia 2023. federasi sepak bola iran telah mengirim surat kepada as roma untuk bernegosiasi agara azmoun bisa dilepas ke piala asia 2023. roma sebenarnya punya kewajiban untuk melepas azmoun karena piala asia 2023 merupakan ajang yang ada dalam kalender fifa. il lupi bisa terancam sanksi jika tak memberi izin azmoun bergabung ke timnas iran. federasi sepak bola telah mengirimkan surat resmi kepada roma dan sesuai aturan fifa telah meminta kehadiran kapten tim nasional dan sedang bernegosiasi dengan petinggi roma untuk mendapatkan kesepakatan atas kehadiran sang pemain bunyi pernyataan timnas iran di akun instagram mereka. asosiasi sepakbola menunggu keputusan tersebut hingga berakhirnya ultimatum afc. klub italia harus melepas pemainnya terlebih dahulu setelah itu akan diumumkan daftar final dan 26 anggota tim nasional untuk piala asia. kiper alireza beiranvand persepolis payam niazmand sepahan hossein hosseini esteghlal bek milad mohammadi aek athens ehsan hajisafi aek athens ramin rezaeian sepahan sadegh moharrami dinamo zagreb saman fallah paykan rouzbeh cheshmi esteghlal hossein kanaanizadegan persepolis shoja khalilzadeh tractor majid hosseini kayserispor aria yousefi sepahan gelandang saeid ezatolahi vejle boldklub mohammad mohebbi rostov saman ghoddos brentford mehdi torabi persepolis alireza jahanbakhsh feyenoord mohammadjavad hosseinnejad sepahan omid ebrahimi alshamal ali gholizadeh lech poznan mehdi ghaedi ittihad kalba penyerang shahriar moghanlou sepahan mehdi taremi porto sardar azmoun roma reza asadi sepahan karim ansarifard omonia 