 solskjaer bakal latih messi ole gunnar solskjaer kabarnya sudah datang ke inter miami yang disebutsebut bakal jadi calon pelatih baru. andai terwujud siapsiap lihat lionel messi dkk dipoles solskjaer ole gunnar solskjaer masih menganggur setelah didepak manchester united pada akhir tahun 2021. solskjaer sudah plesiran ke beberapa klub tapi belum tentukan pilihannya. solskjaer melatih manchester united pada maret 2019 sampai november 2021. pencapaian tertingginya adalah finis sebagai finalis liga europa. ole gunnar solskjaer masih menganggur. dilaporkan mirror solskjaer sudah plesiran ke amerika serikat dan datangi beberapa klub mls yakni dc united charlotte fc dan inter miami. nama terakhir menarik untuk diperbincangkan. pemilik inter miami adalah david beckham yang juga rekan solskjaer saat memperkuat mu dulu. beckham pun pernah memakai jasa eks rekannya di mu phil neville untuk jadi pelatih inter miami. sekarang bisa jadi saatnya solskjaer yang digoda akan tetapi kursi pelatih inter miami masih diduduki oleh gerardo martino. martino baru melatih sejak akhir juni kemarin dan belum diketahui sampai kapan kontraknya. martino sukses bawa inter miami menjuarai leagues cup. sayangnya martino gagal bawa inter miami ke playoff mls. ole gunnar solskjaer pun masih belum menentukan pilihan. walau tak dipungkiri pria asal norwegia itu mau melatih tim sepakbola lagi. ya saya dapat dua tawaran dari arab saudi. tapi saya harus menyaringnya dulu jelasnya kepada the athletic. saya suka inggris dan premier league malah divisi championship sudah lebih berkembang. namun saya juga menarik menerima tantangan baru dan budaya baru. yang penting identitas timnya tutupnya. 