 psbs biak bidik pemain asal papua usai promosi liga 1 ada duo sayuri di psm persatuan sepakbola biak dan sekitarnya psbs berhasil promosi ke liga 1 20242025. manajemen psbs kini membidik pemain top asal papua yang berlaga di liga 1 diantaranya yance sayuri dan yakob sayuri yang saat ini memperkuat psm makassar. bahkan komunikasi kita misalkan dengan sayuri adikkakak kemudian dengan kelly sroyer persik kediri ricky kambuaya dewa united ujar manajer psbs biak yan permenas mandenas kepada wartawan di kota jayapura papua sabtu 232024. selain 4 pemain tersebut psbs biak juga tertarik untuk meminang gelandang serang milik persipura jayapura ramai rumakiek. kemudian pemain muda persewar waropen richardo kaka. bahkan kita juga membuka diri untuk ramai rumakiek richardo kaka dari persewar ungkapnya. dia menuturkan ketertarikan tersebut masih sebatas rencana untuk menambah komposisi tim menjelang liga 1 musim depan. yan mandenas berambisi untuk memulangkan pemainpemain asal papua yang kini membela klub luar. nah itu kita komunikasi semua untuk pemainpemain yang ada di luar khususnya pemain papua kita upayakan nantinya masuk ucapnya. kendati begitu mandenas mengaku pihaknya bakal fokus terlebih dahulu untuk merekrut pemainpemain asing. hal itu dilakukan agar psbs bisa memenuhi syarat kuota 5 pemain asing liga 1. tetapi prinsipnya psbs akan maksimalkan mungkin prioritas utama merekrut pemainpemain asing untuk melengkapi karena slotnya 5 pemain asing tuturnya. mandenas mengungkapkan pihaknya sedang berkomunikasi dengan pemain asing asal portugal dan belanda. bahkan pemain asing tersebut telah menyatakan minatnya untuk membela psbs. kemudian di portugal yang di belanda juga saya komunikasi terus dan semua membuka diri dan berminat bermain di psbs biak bebernya. selain itu psbs juga sedang mendekati pemain asing asal argentina dan brasil. menurut mandenas ketertarikan ini masih sebatas komunikasi antara pihak manajemen psbs dengan pemain. nah saya pikir komunikasi sudah kita lakukan sampai saat ini masih terus berjalan baik yang di argentina tapi juga di brasil pungkasnya. 