 roy keane manchester united itu spurs yang baru putus asa manchester united keok dari tottenham hotspur 02. penampilan setan merah dapat kritikan tajam dari eks bintang mu roy keane. dikutip dari detiksport mu sempat tampil menjanjikan di babak pertama pada pertandingan di stadion tottenham hotspur sabtu 1982023. namun setan merah justru melempem setelah restart sehingga memberi angin kepada tim tuan rumah. pepe sarr memecah kebuntuan di awal babak kedua lalu spurs tampak berkalikali menciptakan peluang berbahaya. pada akhirnya upaya ben davies yang mengenai lisandro martinez melahirkan gol kedua di menitmenit akhir untuk memastikan ange postecoglu meraih kemenangan pertama sebagai manajer tottenham. kekalahan ini memperpanjang rekor buruk manchester united di laga tandang liga inggris. ini berarti mu sudah menderita kekalahan kesembilan dari 20 pertandingan di markas lawan sejak musim 20222023. roy keane peraih tujuh medali juara premier league menyorot tajam penampilan mu di paruh kedua. keane mengkritisi sikap pemainpemain mu yang pada akhirnya tidak membuat lawan kesulitan. man united itu spurs yang baru. putus asa. sungguhsungguh putus asa sembur keane kepada sky sports. penghinaan terbesar... saya selalu memikirkan tentang tim yang tidak bisa sukses di luar kandangnya atau pemainpemain yang tidak siap meraih hasil di luar kandang. mereka itu sebuah tim bagus mereka menyukainya ketika suporter mereka ada di depan mereka mereka mendapatkan dukungan dan energinya. united hilang pada hari ini. babak kedua lemah tanpa kepemimpinan kebobolan golgol yang buruk. spurs tampil sangat baik. semua kredit untuk mereka tapi memang mudah melawan united. saya sudah bilang sebelum pertandingan bahwa mereka itu jelek saat melawan wolves tapi menang dan akan lebih baik pada hari ini. nyatanya tidak sambung mantan gelandang top irlandia itu. kami menilai mereka bagus di 60 menit pertama tapi pertandingannya kan baru selesai setelah 90 menit. sudah pasti anda tidak akan mendominasi selama itu tapi anda harus menunjukkan keyakinan gairah dan perjuangan ceplos keane usai mu digebuk tottenham. 