 pritt pss sleman vs persikabo 1973 berakhir imbang 22 pss sleman harus puas hanya meraih satu poin usai bermain imbang 22 melawan persikabo 1973 di pekan ke24 liga 1 20232024. gol penyama kedudukan yang dicetak persikabo lahir di menitmenit akhir pertandingan. sebelumnya tuan rumah sempat unggul 21 lewat gol esteban vizcarra menit ke62 dalam laga yang berlangsung di stadion sultan agung bantul minggu 422024. gol tersebut datang dari blunder kiper persikabo 1973 diky indriyana. bola seharusnya keluar tapi ditangkap oleh kiper dan berakhir di kaki esteban vizcarra sehingga membuahkan gol untuk pss sleman. memasuki babak kedua pss sleman tancap gas menusuk barisan pertahanan persikabo dan acapkali mengancam gawang lawan. sayangnya persikabo berhasil memanfaatkan celah dan menciptakan beberapa peluang. salah satunya dari pedro pada menit ke48. pedro hampir membobol gawang anthony pinthus usai mendapatkan umpan ciamik dari luar kotak penalti. namun tendangannya meleset ke kanan gawang pss. pss kembali hampir kebobolan pada menit ke54. bola sudah bersarang di gawang anthony pinthus. beruntungnya pemain persikabo berada di posisi off side. hokky caraka mendapat peluang cemerlang menit ke58. tanpa pengawalan dia sudah berhadapan dengan kiper namun tendangannya meleset ke sisi kanan gawang. gol blunder kiper persikabo membawa keberuntungan bagi pss. bola merucut dari kiper dimanfaatkan esteban vizcarra untuk mencetak gol pada menit ke62. namun tim tamu berhasil menyamakan kedudukan d menit 90 melalui gol yang dicetak lucky octavianto. dia mencatatkan namanya di papan skor melalui tendangan spekulasi jarak jauh. skor 22 untuk untuk pss sleman dan persikabo 1973 bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. 