 hasil liga 1 persis solo kalahkan barito putera 21 persis solo berhasil mengamankan poin penuh atas barito putera usai menang dengan skor 21. gol althaf indiepada menit ke69 memastikan kemenangan laskar sambernyawa. persis solo menghadapi barito putera pada pekan ke28 liga 1 20232024 di stadion manahan solo sabtu 932024. pada babak pertama skor sama kuat 11 persis mencetak gol lewat penalti messidoro menit 17 dan barito putera melalui tendangan gustavo menit 29. awal babak kedua pelatih persis milomir seslija mengganti dua pemain sekaligus. sananta digantikan arapenta taufiq digantikan m faqih. moussa mengawali laga dengan melakukan tembakan keras dari luar kotak penalti pada menit ke48. namun sepakannya masih melebar ke sisi kiri gawang ega rizky. pada menit ke51 hasim kipuw harus ditarik keluar karena mengalami masalah pada kakinya. ia digantikan n ringo. enam menit kemudian persis kembali melakukan pergantian pemain dengan memainkan roni yang menggantikan arkhan kaka. barito mengejutkan lini pertahanan persis dengan serangan balik cepat. mendapatkan umpan manis dari eksel mike ott melepaskan tembakan terarah pada menit ke64. sepakannya berhasil digagalkan gianluca. mike ott kembali mengancam setelah menerima bola dari sepakan sudut beruntung sepakannya masih melebar tipis di gawang persis. gawang persis kembali digempur barito mike ott yang mendapatkan umpan lambung pada menit ke66 berhasil melakukan sundulan terarah. gianluca yang tampil prima kembali menggagalkan peluang barito. gol keasyikan menyerang gawang barito justru jebol lewat serangan cepat persis pada menit ke69. mendapatkan umpan manis dari messidoro althaf dengan leluasa melakukan tembakan yang tak mampu dibendung ega rizky. usai gol milo menarik gavin kwan yang digantikan bhagascara. gianluca kembali menyelamatkan gawang persis usai sukses menangkap tendangan semi voli mike ott pada menit ke72 dan sepakan ringo satu menit kemudian. pelatih barito putera rahmad darmawan menarik dua pemainnya pada menit ke78. mike ott digantikan murilo dan rizky pora digantikan bagus kahfi. hingga babak kedua rampung tak ada gol lagi yang tercipta. skor akhir persis solo vs barito putera 21. atas kemenangan ini persis solo naik ke peringkat delapan dengan koleksi 38 poin. sementara barito putera turun ke peringkat 10 dengan torehan 37 poin. 