 simeone yakin bakal juara jika latih klub inggris diego simeone yakin bakal menjadi juara jika menukangi klub liga inggris. ia menilai gaya main bertahannya antitesis sepakbola menyerang klub inggris. diego simeone melatih atletico madrid sudah lebih dari 10 tahun sejak 2011. los rojiblancos meraih prestasi terbaik di bawah asuhan pelatih asal argentina ini. il cholo mampu mengantarkan atletico dua kali juara laliga dan dua kali menembus final liga champions. simeone berhasil membawa atletico juara dengan pendekatan taktik yang menjadikan kukuhnya lini belakang jadi kekuatan utama. hal ini membuat atletico beberapa kali tak segan untuk tampil bertahan jika sudah unggul. gaya main ala simeone ini turut melahirkan kritikan karena dianggap terlalu pragmatis hingga tak menghibur. beberapa pihak menilai taktik simeone ini takkan berakhir baik jika dirinya menukangi klub liga inggris. pasalnya klubklub liga inggris banyak mengusung sepakbola menyerang. namun simeone justru dengan yakin mengatakan dirinya bakal juara jika melatih klub liga inggris. ia percaya diri taktik bertahannya menjadi antitesis dari sepakbola menyerang yang diusung klubklub inggris. jika anda bertanya kepada saya seperti apa sya... saya suka bertahan dengan baik. anda menonton sepak bola inggris dan hanya ada 44 63... tapi tidak ada yang bertahan. saya menontonnya dan saya pikir tidak ada yang bertahan ujar simeone dikutip dari football espana. saya pikir jika saya bisa melakukannya dan bisa lebih dekat dengan mereka dalam menyerang saya bisa menjadi juara. barca menjadi juara tahun lalu karena pertahanannya yang kokoh jelasnya. 