 marc klok kembali ke persib persis jadi tantangan berikutnya indonesia kandas dari piala asia 2023 setelah dikalahkan australia 04 di babak 16 besar. kekalahan ini dimanfaatkan marc klok untuk bergegas kembali ke klubnya persib bandung. klok seharusnya masih bergabung dengan skuad indonesia di qatar meski sudah tersingkir dari kompetisi. namun klok memilih pulang duluan untuk mengikuti sesi latihan bersama rekanrekannya di persib. klok juga terlihat sudah mengikuti sesi latihan persib selasa 301 sore kemarin. dia ikut berlatih penuh seakan tidak merasa lelah usai menempuh perjalanan jauh dari qatar. pelatih persib bojan hodak mengungkapkan klok meminta datang lebih cepat untuk ikut berlatih. padahal kata bojan klok baru sehari tiba di bandung. bukan dia yang memintanya sendiri. dia yang mengubah jadwal tiketnya untuk langsung kembali. karena dia ingin langsung dalam kondisi siap bermain kata bojan rabu 3112024. namun klok datang seorang diri. dia tidak bersama pemain persib lainnya yang bergabung di timnas edo febriansyah. edo diketahui masih berada di qatar bersama shin taeyong dan para pemain lain. edo pulang bersama dengan tim. antara hari ini atau besok dia akan melakukan perjalanan. saya masih harus memeriksanya kondisinya ucap bojan. meski sepanjang gelaran piala asia marc klok hanya bermain selama 15 menit namun hal itu tak membuat kondisi fisik pemain naturalisasi asal belanda ini menurun. menurut bojan stamina dan performa klok tetap terjaga. meski begitu dia masih akan memantau kondisi sang pemain untuk memastikan klok bisa tampil atau tidak di laga melawan persis solo minggu 422024 nanti kami masih harus melihatnya dalam 23 pertandingan apakah dia siap atau tidak. baru nanti kami akan menentukan dia menjadi starter atau tidak. tetapi dia tadi terlihat bagus energinya terlihat bagus pungkasnya. 