 ketum pssi kasih update naturalisasi ragnar thom haye maarten paes ketum pssi erick thohir memberikan update tiga pemain calon naturalisasi yakni ragnar oratmangoen thom haye dan kiper maarten paes. thom haye dan maarten belakangan muncul dalam daftar calon pemain naturalisasi. thom haye yang merupakan pemain sc heerenveen sudah menyatakan minatnya membela timnas indonesia. maarten yang merupakan kiper dallas di liga amerika serikat mls juga masuk radar pssi. erick thohir menyebut pssi berminat terhadap maarten. mudah mudahan ragnar oratmangoen nanti akan gabung dia pemain sayap dan bisa main main sebagai striker kata ketum pssi erick thohir dalam postingannya di media sosial. lalu kita masih menunggu juga thom haye dia defensive midfielder dan juga sepertinya ingin. sama maarten paes kiper utama fc dallas. dari ketiganya ragnar sudah cukup familiar buat publik sepakbola nasional. namanya sudah muncul lebih dulu dan telah mengunjungi indonesia sambil menyaksikan laga piala dunia u17 2023. jika naturalisasi ketiganya tuntas diproses daftar pemain keturunan yang bisa dipanggil timnas indonesia akan bertambah. saat ini masih ada jay idzes dan nathan tjoeaon yang sedang ditunggu pengambilan sumpahnya untuk menjadi warga negara indonesia. sebelumnya sudah ada justin hubner jordi amat sandy walsh shayne pattynama rafael struijk hingga ivar jenner. 