 lapangan karebosi dari masa ke masa situs sejarah kini jadi ikon makassar lapangan karebosi di kota makassar sulawesi selatan sulsel kini menjadi salah satu ikon kota daeng dengan berbagai fasilitas mulai dari tempat berolahraga hingga pusat perbelanjaan. tapi di balik berbagai fasilitasnya yang modern lapangan karebosi merupakan cagar budaya dan situs sejarah. lapangan berukuran sekitar 12 hektar ini tercatat sebagai cagar budaya berdasarkan surat balai pelestarian peninggalan purbakala makassar wilayah kerja sulselra tertanggal 15 november 2007 bernomor pw0072067adppmksdp2007. tempat ini masih melindungi simbol sejarah di kota makassar pada masa silam. penamaan karebosi ini bahkan tak terlepas dari peristiwa bersejarah tersebut. tercatat dalam sejarah kota makassar pernah mengalami musim kemarau yang sangat panjang sehingga menyebabkan kekeringan. ada yang menyebutkan kota makassar kala itu mengalami kekeringan selama tujuh tahun.1 ada juga yang menuturkan musim kemarau itu berlangsung selama 56 tahun.4 kemudian pada suatu hari di abad ke10 kota makassar akhirnya diguyur hujan deras selama tujuh hari tujuh malam tanpa henti. hujan inilah yang mengakhiri musim kemarau yang terjadi kala itu. sesaat setelah hujan reda tibatiba muncul tujuh gundukan yang mengagetkan warga makassar. di masingmasing tujuh gundukan itu terlihat orang bergaun keemasan yang hanya muncul sesaat lalu menghilang dalam sekejap. itulah salah satu alasan tempat ini dinamakan karebosi. masyarakat menyebut orang yang muncul di lapangan karebosi dan meninggalkan tujuh gundukan itu adalah karaeng angngerang bosi atau tuan yang membawa hujan. penamaan tersebut berkaitan dengan kata kanro yang artinya anugerah tuhan dan bosi yang berarti hujan. kanro bosi atau karebosi memiliki arti hujan sebagai anugerah tuhan.1 menurut sejarah pada awal masa kerajaan gowa abad ke13 lapangan karebosi hanyalah hamparan sawah.6 kemudian diceritakan pada tahun 1632 di masa kerajaan gowatallo sejumlah warga datang secara sukarela menanam padi di kawasan tersebut. dalam catatan sejarah juga disebutkan beberapa aktivitas warga di lapangan karebosi pada masa silam. dahulu lapangan karebosi digunakan untuk menjamu para raja sesulawesi selatan yang hendak berkumpul bermusyawarah. karebosi juga kerap digunakan untuk melakukan acara besar tertentu. pada masa pemerintahan belanda bangsawan gowa kemudian memberi kewenangan kepada voc mengubah lapangan itu menjadi koningsplein atau sebagai ruang publik. karebosi juga difungsikan sebagai tempat latihan pasukan belanda kala itu.1 setelah indonesia merdeka namanya pun berubah menjadi lapangan karebosi yang merujuk pada peristiwa kemarau panjang dan hujan. sejak itu juga lapangan karebosi difungsikan publik sebagai lapangan olahraga. hingga pada tahun 1990an lapangan karebosi beberapa kali menjadi lokasi pameran seperti pasar malam.2 lapangan karebosi juga digunakan para pedagang kaki lima untuk berjualan. bahkan tempat ini pernah menjadi tempat mangkal para waria. sebelum berkumpul di sekitar jalan nusantara dan stadion mattoanging konon katanya lapangan karebosi lebih dulu ramai dipadati para waria pada sekitar tahun 1980an.3 lapangan karebosi kini berfungsi sebagai tempat kegiatan sosial seperti olahraga rekreasi gratis di taman perayaan budaya hingga upacara. lapangan karebosi juga menjadi tempat berputarnya roda ekonomi bagi masyarakat.6 selain itu terdapat juga pusat perbelanjaan di bawah tanah tepat bawah lapangan sepakbola dengan nama karebosi link. kendati banyak aktivitas warga di tengah lapangan karebosi juga masih menyimpan dan melindungi makam bersejarah yang dianggap sakral. warga kerap datang setiap pekan melakukan ziarah di makam tersebut. tidak jarang juga bagi warga yang mempunyai keinginan datang meminta doa. kawasan lapangan karebosi ini cukup luas mencapai 12 hektar. tempat ini diapit empat sisi jalan masingmasing sebelah utara jalan ahmad yani sebelah barat jalan kajaolalido sebelah selatan jalan kartini dan sebelah timur jalan jenderal sudirman.1 terdapat tiga lapangan bola di lapangan karebosi. anak sekolah hingga anak muda kerap menggunakannya bermain bola. sementara di sekeliling area lapangan terdapat juga jogging track dengan 2 jalur. setiap hari pada pagi atau sore hari tempat ini digunakan untuk jogging. tidak hanya olahraga sepakbola dan jogging masyarakat biasanya juga melakukan olahraga senam zumba di pinggir lapangan karebosi. terdapat pula fasilitas khusus bagi warga yang ingin melakukan pull up. pedagang kaki lima juga diberikan tempat untuk berjualan di sekitar lapangan karebosi. tempat pedagang berjualan ini diberi nama kanrerong. mereka mendapatkan fasilitas dengan kioskios yang berukuran 2 meter persegi. ratarata pedagang kaki lima ini menjual makanan dan minuman. selain itu ada juga pusat perbelanjaan bawah tanah yaitu karebosi link. karebosi link merupakan pusat perbelanjaan yang terletak tepat di bawah lapangan sepakbola karebosi. berbagai toko yang dapat ditemukan di karebosi link diantaranya toko pakaian sepatu pasar swalayan restoran hingga toko ponsel dan komputer. tempat ini juga terhubung dengan mtc karebosi melalui sebuah terowongan di bawah tanah. dinas pemuda dan olahraga dispora kota makassar akan merenovasi lapangan karebosi untuk meningkatkan fasilitasnya. kepala dispora kota makassar andi pattiware menyebut jogging track elevated di lapangan karebosi akan berbentuk angka 8 dengan konsep melayang. warga nantinya akan disuguhkan pemandangan kota makassar dari ketinggian saat melewati jogging track. sementara pada bagian bawah jogging track elevated akan ada lapangan bola lapangan softball dan penambahan beberapa lapangan mini soccer. adapula penambahan fasilitas pendukung terutama untuk pembinaan sepak bola usia dini. rehab total lapangan bolanya kata pattiware kepada detiksulsel jumat 1032023. pattiware menyebut renovasi lapangan karebosi dianggarkan sebanyak rp 70 miliar. pihaknya menargetkan renovasi ini akan rampung pada tahun 2024 mendatang. jadi anggarannya kurang lebih rp 70 m tuturnya. sumber 1. jurnal lapangan karebosi kota makassar 19902017 oleh andrew indrawan aidina najamuddin dan la malihu.2. skripsi tinjauan hukum alih fungsi lahan ruang terbuka hijau menjadi lahan komersil di lapangan karebosi kota makassar oleh saskia nur fiwisya.3. buku sejarah dan budaya lokal dari sulawesi sampai bima oleh nasruddin dkk.4. wawancara suriadi mappangara5. situs kementerian pariwisata dan ekonomi kreatif ri lapangan karebosi.6. tesis transformasi ruang publik perkotaan studi kasus fungsi lapangan karebosi sebagai ruang publik di kota makassar oleh samsul sunaidi. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detiksulsel 