 kondisi terkini daisuke sato usai cedera daisuke sato sempat cedera saat membela timbas filipina pada fifa matchday pekan lalu. kini sato sudah bergabung dan mengikuti latihan bersama persib bandung di stadion gelora bandung lautan api gbla selasa 24102023. namun sato masih mengikuti program pemulihan cedera bersama fisioterapi saat latihan. sato sendiri mengalami cedera engkel di kaki kanannya. pada saat di timnas filipina ada gangguan di bagian engkel kaki kanan. tapi perbaikan sangat signifikan. sekarang masih mendapatkan program dari fisioterapi supaya keluhannya tidak ada sama sekali kata dokter tim persib rafi ghani kepada awak media di stadion gbla. rafi belum bisa memastikan apakah sato bisa bermain saat lawan pss sleman pada akhir pekan nanti. menurutnya tim dokter masih memantau perkembangan cedera sato. tim kesehatan bakal berkoordinasi dengan pelatih untuk memastikan pemain yang bakal diturunkan saat melawan pss termasuk sato. namun sato harus mengikuti serangkaian program pemulihan terlebih dahulu. ini masih ada beberapa hari ke depan. belum bisa ditentukan saat ini. berati biasanya kita akan tentukan. tim kesehatan akan rapat bersama tim pelatih kepala untuk membicarakan pemain yang akan diturunkan pada saat lawan pss ucap rafi. sekadar diketahui persib bakal melakoni laga kandang melawan pss sleman di stadion gbla sabtu 28102023. pss menjadi lawan terakhir persib di stadion gbla pada putaran pertama liga 1 20232024. sato sempat absen dalam dua laga terakhir. saat melawan persebaya surabaya di stadion gelora bung tomo 7 oktober 2023 sato absen karena mendapatkan skorsing kartu kuning. persib menang 32 atas persebaya pada laga itu. pekan lalu saat persib bermain melawan borneo fc di stadion segiri samarinda sabtu 21102023 sato tak masuk dalam skuad karena cedera. persib menahan imbang borneo dengan skor 11. 