 sosok 3 pemain timnas indonesia yang disorot media asing timnas indonesia harus menelan kekalahan 13 dari irak di laga perdana di piala asia 2023. meski begitu ada tiga pemain skuad garuda yang menyita perhatian bahkan disorot media asing. dilansir detiksport kekalahan timnas indonesia itu didapat dalam pertandingan grup d piala asia 2023. saat bertanding di ahmad bin ali stadium senin 1512024 gawang ernando ari dibobol oleh mohanad ali rashid osama dan aymen hussien. satu gol indonesia ke gawang irak dikemas oleh marselino ferndinan. pemain 19 tahun itu meneruskan umpan dari yakob sayuri. espn yang memberikan pujian tinggi untuk indonesia. datang ke piala asia 2023 dengan skuad beratarata usia 2388 tahun tim merahputih dinilai membuktikan diri pantas berkiprah di pesta sepakbola negara benua kuning. meski menelan kekalahan indonesia dan beberapa talenta muda cemerlang membuktikan diri pantas ada di turnamen besar kata espn dalam artikelnya. saat ini tak ada talenta yang bersinar di merahputih selain marselino ferdinan kata ulasan itu lagi. dalam catatan situs fbref maselino memang menonjol di antara pemain indonesia meski satu kesalahannya berujung gol pertama irak. pemain kmsk deinze itu dicatat mampu melakukan lima tackle sukses. selain itu dia juga menjadi pemain paling banyak melepaskan tembakan. selain gol marselino juga sempat membuat irak cemas dengan satu tembakannya yang menerpa mistar gawang. bersama yakob sayuri marselino mencatatkan tiga shot. sosok kedua yang menjadi pembahasan yaitu pemain wolverhampton wanderers justin hubner. dia mampu menjalankan perannya sebagai pemutus serangan dengan baik. pemain 20 tahun itu melakukan empat intersep yang paling banyak di antara pemain indonesia. dia juga melepaskan sekali crossing sekali dilanggar dan sekali melakukan pelanggaran. pemain terakhir yaitu ivar jenner. dia menjadi motor serangan indonesia. umpan ivar membuat yakob bisa mengirim umpan matang yang menjadi gol penyama kedudukan indonesia pada menit ke37. pemain fc utrecht itu sekali melepaskan tackle sukses dan sekalu melakukan intersep. indonesia masih akan menjalani dua pertandingan lagi di babak grup piala asia 2023 melawan vietnam dan jepang. 