 ladeni persita tangerang pss sleman tanpa jonathan bustos pss sleman akan tampil tanpa beberapa pemain saat bertandang ke markas persita tangerang. laga pekan 9 liga 1 20232024 itu akan tersaji di stadion indomilk arena tangerang besok malam. melawan pendekar cisadane pada jumat 188 malam super elja tengah dalam tren positif menyusul dua kemenangan beruntun yang diraih. meski demikian laskar sembada akan bermain tanpa jonathan bustos yang dipastikan absen karena akumulasi kartu. hingga pekan 8 liga 1 bustos telah mengoleksi 4 kartu kuning. tanpa hadirnya bustos menjadi kerugian besar bagi pss. pemain asal argentina itu bukan hanya menjadi motor serangan tim namun juga menjadi salah satu pencetak gol terbanyak. absennya bustos ini bikin pusing pelatih pss marian mihail. ini masalah sulit bagi kami karena bustos menjadi andalan di tim kami karena skillnya. tapi kami masih punya vizcarra yang juga punya skill yang bagus. kami percaya dia akan menjalankan peran bustos dengan baik di laga ini kata mihail dalam sesi jumpa pers sebelum laga kamis 1782023. selain bustos super elja juga kehilangan beberapa pemain karena cedera. mihail merinci ada kei sano abduh lestaluhu i nyoman ansanay yang harus menepi. tapi kami punya pemain yang bisa menggantikan seperti todd fere riki dwi mila haris tuharea siapapun yang siap bermain. inilah mengapa kami tidak punya masalah ketika ada pemain yang absen ujarnya. di sisi lain mihail tetap menilai persita sebagai lawan berat meski telah menelan tiga kali kekalahan. bagi pelatih asal rumania itu persita memiliki pemain dan pelatih yang berkualitas. persita tim bagus mereka bermain bagus karena punya pemain dan pelatih bagus. besok pasti akan menjadi laga yang sulit sebutnya. sementara itu kapten pss kim kurniawan menyebut para pemain siap tampil habishabisan untuk memenangkan laga. kita juga waspada waswas permainan dari persita kita sedang menganalisa. saya yakin para pemain siap meladeni tim persita besok. mudahmudahan kita bisa menyaksikan pertandingan yang seru. mudahmudahan dewi fortuna ada di pihak pss dan kita bisa melanjutkan tren yang positif ini kata kim. 