 saling sindir pochettino dan neville saling sindir terjadi antara mauricio pochettino dan gary neville. neville awalnya mengkritik performa chelsea usai kalah dari liverpool di piala liga beberapa waktu lalu. dilansir detiksport saat itu neville menyebut tim milyaran chelsea kalah dari anakanak kecil juergen klopp. kini giliran mauricio pochettino membalas komentar gary neville. legenda manchester united itu kena semprot. chelsea mengatasi perlawanan leeds di babak kelima piala fa 20232024. bermain di stamford bridge london kamis 292 dini hari wib the blues menang 32. sempat ketinggalan lewat gol mateo joseph chelsea berbalik unggul lewat aksi nicolas jackson dan mykhailo mudryk. joseph sempat menyamakan skor lagi namun conor gallagher menjadi pahlawan tuan rumah lewat golnya di menit akhir. pochettino mengatakan usai laga melawan leeds saya pikir jika kita bicara soal teman saya gary saya pikir dia cuma frustrasi karena liverpool memenangkan gelar lainnya. itu faktanya balas pochettino saat diwawancara itv. saya pikir tak adil jika menuduh seseorang seperti ini tim yang masih sangat muda. ekspektasinya luar biasa sebab kami chelsea namun tim ini perlu membangun kepercayaan diri. kekompakan mulai tumbuh itu bukan sulap. anda tak bisa membuatnya begitu saja balas manajer argentina itu. kemudian di sesi konferensi pers pochettino kembali menyindir neville. gary temanku apa yang kamu lakukan. opininya beredar terus katanya. tentu saja saya tidak setuju dengan hal itu. dengan penuh rasa sayang ke gary tak adil mengatakan katakata seperti itu. klub ini selalu berjuang untuk halhal besar ujarnya. kemenangan atas leeds united mengantar chelsea ke perempatfinal. selanjutnya si biru akan melawan leicester city di delapan besar piala fa. 