 pss putus tren buruk 10 laga tanpa menang begini kata risto vidakovic pss sleman akhirnya memutus tren buruk sepuluh laga terakhir tanpa kemenangan. pelatih risto vidakovic turut buka suara. pss sleman sukses membungkam barito putera di pekan ke20 liga 1 20232024 dengan skor 21. laga ini digelar di stadion maguwoharjo sleman minggu 26112023 sore. dua gol tersebut berhasil dicetak oleh jihad ayoub 33 hokky caraka 69. sementara tim tamu berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol excel timothy 83. pertandingan kali ini tentu menjadi spesial bagi risto vidakovic karena ini merupakan laga debutnya bersama super elang jawa. tak hanya itu risto juga berhasil membawa pss sleman meraih tiga poin setelah sepuluh pertandingan tak pernah menang. terakhir kali super elja menang pada 18 agustus 2023 kontra persita. risto vidakovic mengaku senang berhasil unggul atas barito putera. dia juga mengungkapkan laga ini sukses menambah kepercayaan diri pemain. kami tahu tim ini 10 pertandingan tidak menang dan penting untuk kami menang mendapatkan kepercayaan diri kata risto kepada wartawan melalui pesan singkat senin 27112023. karena sulit untuk pemain yang tidak menang untuk memiliki itu. hal paling penting adalah kami menang hari ini dan percaya diri lalu berkembang lebih baik. kalau kami kalah hari ini itu akan sulit dan kami harus bersyukur untuk kemenangan hari ini sambungnya. lebih lanjut lagi risto tak ingin berlarut dalam euforia kemenangan kali ini. dia fokus mempersiapkan tim untuk menghadapi laga sela jutnya kontra psis semarang pada minggu 311. kami harus segera melupakan pertandingan kemarin istirahat lalu menatap pertandingan selanjutnya pungkas pelatih kelahiran 5 januari 1969 itu. 