 piala dunia u17 2023 memuji reaksi garuda muda lawan panama dukung pemain muda indonesia di piala dunia u17 bersama bniglobalreachindonesianpride pesan tiket hari ini timnas indonesia u17 tertinggal lebih dulu dari panama lalu bangkit di babak kedua. comeback yang patut diapresiasi dari garuda muda. indonesia ketinggalan dulu dari panama dalam laga kedua grup a piala dunia u17 2023 di stadion gelora bung tomo surabaya senin 13112023 malam wib. gol oldemar castillo pada masa injury time babak pertama bikin para pemain timnas u17 masuk ruang ganti dengan tertunduk. apalagi gol itu tercipta dari sebuah kesalahan. iqbal gwijangge melakukan kesalahan operan dari kotak penalti dan dimanfaatkan timnas panama. pelatih timnas u17 bima sakti mengakui gol itu jadi pukulan mental buat para pemainnya. tapi mereka mampu masuk lapangan dengan lebih siap dan akhirnya mencetak gol penyama kedudukan melalui arkhan kaka pada menit ke54. selain mencetak gol timnas u17 juga bermain lebih baik di paruh kedua. di babak pertama garuda muda kesulitan keluar dari tekanan panama dan tak mampu mengembangkan permainan. dan walaupun di babak pertama kami mengalami pressure yang luar biasa dari tim panama dan kita juga kecolongan 1 gol di babak kedua kita bangkitkan lagi. di ruang ganti pemain sempat down ya dengan gol di menitmenit akhir babak pertama ucap bima sakti. tapi saya sampaikan ke mereka di sepakbola bisa saja melakukan kesalahan. bukan hanya tim indonesia tim besar kelas piala dunia senior pun mereka juga bisa buat kesalahan tuturnya. dengan hasil imbang lawan panama indonesia saat ini menempati posisi tiga grup a piala dunia u17 2023 dengan dua poin. arkhan kaka dkk akan menghadapi maroko pada laga penentuan nasib di stadio gelora bung tomo kamis 16112023 malam wib. 