 kecewa pss dikalahkan arema marian mihail tak semua pemain tepati janji pss sleman dikalahkan tuan rumah arema fc dengan skor 21 pada pekan ke14 liga 1 20232024. laga itu digelar di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali sabtu 3092023. pelatih pss marian mihail tak bisa menyembunyikan rasa kekecewannya dengan kekalahan ini. dia bilang sebelum bertandang ke bali mereka punya janji kepada suporter untuk memenangkan laga. hanya saja di laga ini dia menilai sebagian pemain tidak menunjukkan keinginan untuk menang. itu yang membuatnya gusar. pekan ini kami punya janji kepada fans untuk memenangkan pertandingan. tapi kenyataannya tidak semua pemain menepati janji itu. saya kecewa secara umum saya tidak mau membicarakan tentang masalah internal tim kata mihial seusai laga. saya bertanggung jawab untuk masalah taktikal di lapangan. tapi pemain tidak menunjukkan keinginan untuk memenangkan pertandingan sesuai janji sambungnya. di sisi lain dia juga menyoroti kartu merah yang diterima thales lira. padahal saat itu skor masih imbang 11. mihail berujar jika tak ada kartu merah bisa jadi pss bisa mencuri poin. apalagi di babak kedua super elja menunjukkan peningkatan permainan. saya tidak tahu apakah ini hasil yang terbaik yang jelas di babak kedua kami kehilangan satu pemain penting saat skor imbang. jika thales masih bermain kita bisa imbang atau bahkan bermain lebih baik di pertandingan ujarnya. meski demikian mihail melihat dalam sepakbola semua bisa terjadi. dia secara jantan mengucapkan selamat untuk arema atas kemenangan ini. tapi ini sepakbola. saya ucapkan selamat untuk arema yang berjuang keluar dari degradasi dan pelatih valente yang bekerja keras untuk hasil ini ujarnya. kami hanya bisa menatap pertandingan selanjutnya kami sekarang berada dalam situasi yang cukup sulit pungkasnya. 