 kejurnas sprint rally bakal digelar di stadion gbla bandung siapsiap bagi pencinta otomotif di kota bandung pekan ini kejurnas interauto bandung sprint rally bakal digelar di kawasan stadion gelora bandung lautan api gbla gedebage kota bandung. sprint rally putaran keempat ini bakal digelar di lapangan parkir stadion gbla selama tiga hari dari 810 september 2023 mendatang. kabid olahraga mobil imi jawa barat fredi rostiwan mengatakan venue lapangan parkir stadion gbla dipilih setelah pemilihan kawasan jalan aceh yang tadinya akan digunakan untuk kegiatan ini dibatalkan. tadinya even ini akan digelar di tengah kota bandung betul adanya perencanaan di kawasan makodam iii siliwangi namun setelah dievaluasi dan kami lakukan uji simulasi peralihan arus lalu yang digelar di tanggal 27 juli lalu kami banyak temukan hambatan kata fredi dalam konferensi pers yang digelar di kota bandung senin 492023. setelah berkoordinasi dengan pemerintah kota pemkot bandung melalui dispora kota bandung akhirnya dipilih kawasan stadion gbla. kami segera berkoordinasi dengan rekanrekan kepolisian dan pemkot bahwa kami ingin geser ke venue lain alhamdulillah dukungan dari pemkot dapat digelar di stadion gbla. kami dalam waktu dekat akan beraudiensi dengan pak plh untuk sampaikan laporan kegiatan ungkapnya. kadispora kota bandung eddy marwoto mengatakan venue yang digunakan untuk sirkuit sprint rally ini di kawasan lapang parkir dan bukan di dalam stadion. ini bukan di stadionnya tapi di lahan parkir ini potensi lain di luar kegiatan sepakbola. pada prinsipnya plh wali kota mendukung diurus perkiraan dengan invasi terkait mudahmudahan rekomendasi saran sedang ditempuh mudahmudahan minggu ini tuntas karena kegiatan ini akan diselenggarakan dalam waktu dekat ungkap eddy. eddy menyebut kegiatan sprint rally di stadion gbla ini merupakan potensi lain yang dapat dimanfaatkan untuk olahraga lain. selain sprint rally tidak menutup kemungkinan kegiatan road race juga bisa digelar karena sebelumnya drag bikin juga pernah digelar di kawasan stadion gbla. potensi lain di gbla ada adrenalin tersendiri di gbla ini terlebih dari sisi dampak pengamanan dan kemacetan lebih kecil dibandingkan diselenggarakan di jalan raya tuturnya. eddy juga berharap dengan even perdana ini sprint rally kembali bangkit di kota bandung. kembali menghidupkan otomotif dalam hal ini rally di kota bandung dulu perally di di bandung sangat dikenal baik perally nasional atau internasional. kami sebagai pengelola stadion gbla sambut baik kegiatan ini terlebih di sana bakal terlibat masyarakat tendatenda umkm dan masyarakat umum lain yang bisa diberdayakan sesuai kemampuannya terlebih ini kegiatan tingkat nasional pungkasnya. 