 pengalaman di afc pro jadi modal kas hartadi bawa psim tatap 12 besar pelatih psim jogja kas hartadi mengungkapkan pengalamannya saat mengikuti pelatihan lisensi afc pro pada awal desember lalu. menurutnya ini bisa menjadi modal positif dia membawa laskar mataram berlaga di babak 12 besar. kas hartadi baru saja merampungkan kursus kepelatihan lisensi afc pro pada 412 desember 2023 di sentul bogor. pengalaman tersebut menjadi modal kas hartadi membawa psim berlaga di babak 12 besar liga 2 20232024 yang dimulai januari 2024. pengalaman di afc pro yang bisa diterapkan di psim ya semua. soalnya di bogor itu kita praktik terus ujian kata kas hartadi kepada wartawan minggu 31122023. lebih lanjut kas hartadi membeberkan banyak menimba ilmu selama pelatihan afc pro. terutama tentang bagaimana mengolah taktik dan strategi dari semua lini. selama pelatihan tentu dapat ilmu baru bagaimana mengolah taktik strategi yang bagus mulai dari belakang tengah ke depan tambah kas hartadi. pelatih kelahiran solo itu mengungkapkan kebahagiaannya dapat berpartisipasi di kursus afc pro yang juga diikuti beberapa pelatih liga 2 lainnya. yang paling berkesan di pelatihan kali ini tentu instrukturnya bagusbagus. mereka juga bisa mentransfer ilmu dengan baik ke peserta tukasnya. tentu ya ini jadi modal positif dengan banyak ilmuilmu baru yang bisa diterapkan. terutama di babak 12 besar besok sambung kas. lebih lanjut kas mematok target tinggi kepada pemain di babak 12 besar yakni bisa bertengger di posisi puncak klasemen dan lolos ke empat besar di 12 besar kita targetnya bisa juara satu dulu. kalau sudah juara satu kita bisa lolos ke empat besar pungkas kas hartadi. 