 kalah dari psds pelatih persikab salahkan wasit persikab bandung harus menerima pil pahit usai ditaklukkan tuan rumah psds deli serdang dalam lanjutan laga grup b babak play off degradasi liga 2 20232024. dalam duel di stadion baharoedin siregar kamis 1112024 kemarin persikab kalah 12. persikab sempat unggul lebih dulu di babak pertama lewat gol cepat azamat abdullaev di menit ke3. bahkan persikab mampu menguasai jalannya pertandingan. apalagi persikab unggul jumlah pemain setelah pemain psds mendapat kartu merah di penghujung babak pertama. namun di babak kedua psds justru berhasil membalikkan keadaan. dua gol diciptakan psds dari penalti noriki akada di menit 55 dan sontekan yoga panjaitan di injury time babak kedua. psds pun menang 21 atas persikab. kekalahan ini membuat laskar dalem bandung berada di juru kunci klasemen dengan 1 poin. sementara psds naik ke urutan kedua dengan 3 poin. adapun pemuncak klasemen masih dipegang nusantara united fc yang menang 21 dari psps riau. usai pertandingan pelatih persikab i putu gede mengaku kecewa dengan hasil akhir yang didapat timnya. putu bahkan mengkambinghitamkan wasit yang menurutnya mempengaruhi hasil pertandingan itu. saya pikir wasit mempengaruhi hasil pertandingan wasit mempengaruhi situasi permainan juga. saya pikir itu ucap putu jumat 1212024. putu mengungkapkan persikab sebenarnya sudah berada di atas angin setelah mampu mencetak gol cepat dan mendapat keuntungan unggul jumlah pemain. namun lagilagi dia menyebut wasit telah merubah jalannya laga di babak kedua. situasi itu tadi di babak pertama sebenarnya gak ada masalah. di babak kedua berubah ketika keputusan wasit yang sangat mempengaruhi situasi pertandingan saya pikir itu ya tutup putu. 