 indonesia bisa lolos ke 16 besar sebelum hadapi jepang begini syaratnya indonesia tengah bersiap menghadapi jepang dalam lanjutan piala asia 2023. laga ini sangat penting untuk indonesia yang ingin lolos ke babak 16 besar. namun indonesia bisa saja lolos ke babak 16 besar sebelum menghadapi jepang. bagaimana caranya dikutip dari detiksport di grup d piala asia 2023 jepang dan indonesia samasama mengumpulkan tiga poin. samurai biru ada di posisi lebih baik dibandingkan skuad garuda karena unggul selisih gol. indonesia ada di posisi kedua klasemen peringkat tiga terbaik. bersama dengan bahrain indonesia mencatatkan tiga poin dengan selisih gol minus 1. timtim di bawah indonesia ada china oman suriah dan palestina. china sudah dipastikan finis di bawah indonesia karena cuma bisa mengumpulkan dua poin dalam tiga pertandingan. grup b dan grup c yang bisa membantu indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023 tanpa bertanding. suriah dan palestina timtim itu. kalau suriah imbang saat melawan india di al bayt stadium al khor qatar selasa 2312024 atau hong kong bisa menahan palestina indonesia akan melaju ke babak 16 besar piala asia 2023 sebelum melawan jepang. indonesia akan ada di posisi terjepit kalau kedua duel di grup b dan grup c itu menghasilkan pemenang. indonesia wajib setidaknya bermain imbang dengan jepang untuk mengunci tiket ke babak 16 besar piala asia 2023. pertandingan indonesia dengan jepang akan berlangsung rabu 241 malam wib. pertandingan di al thumama stadium doha itu akan kickoff pada pukul 18.30 wib. 