 hore indonesia cetak sejarah pertama kali lolos 16 besar piala asia pertandingan kirgistan vs oman berakhir dengan skor 11 dalam grup f piala asia 2023. hasil tersebut membuat indonesia lolos ke babak 16 besar. dikutip dari detiksport laga tersebut berlangsung di abdullah bin khalifa doha kamis 2512024. kirgistan dan oman harus menang untuk memastikan kelolosannya sementara indonesia harus berharap keduanya imbang. dan hasilnya memihak tim garuda. kirgistan vs oman berakhir imbang 11. gol oman lewat muhsen al ghassani di menit ke8 dibalas joel kojo pada menit ke80. tak ada gol tambahan tercipta sampai bubar. hasil itu membuat indonesia lolos lewat jalur peringkat tiga terbaik usai mengoleksi 3 poin di klasemen tim peringkat tiga. sementara kirgistan dan oman harus angkat koper. ketua umum pssi erick thohir mengucapkan rasa syukurnya atas kelolosan ini melalui media sosial x. hal tersebut menurut erick menjadi sejarah baru untuk sepakbola indonesia. alhamdulillah sejarah baru untuk sepakbola indonesia. satu tempat di 16 besar piala asia 2023 bisa diamankan timnas indonesia cuitnya di media sosial x. perjuangan luar biasa dari pemain pelatih dan ofisial untuk bisa membawa indonesia ke babak 16 besar. serta doa seluruh masyarakat indonesia yang tak pernah berhenti untuk timnas. perjuangan belum selesai kita berikan yang terbaik untuk membawa garudamendunia tutup cuitannya. bagi indonesia kelolosan ini bersejarah sebab menjadi yang pertama kali dirasakan. sebelumnya indonesia cuma mentok di fase grup dalam empat kesempatan sebelumnya. babak 16 besar piala asia 2023 akan digelar mulai 28 januari mendatang. indonesia akan ditunggu australia di jassim bin hamad stadium al rayyan qatar. 