 momen jokowi menari jai bersama warga ntt usai main sepakbola presiden joko widodo jokowi ikut menari bersama warga nusa tenggara timur ntt setelah bermain sepakbola bersama. jokowi ikut menari tarian jai. berdasarkan keterangan biro pers media dan informasi sekretariat presiden senin 4122023 setelah pertandingan sepakbola selesai para penari yang mengenakan pakaian motif tenun khas ntt berbaris mengiringi jokowi berjalan dari lapangan menuju kendaraan. salah satu penari neli merasa senang bisa bertemu langsung dengan jokowi. neli menilai tidak semua orang dapat memiliki kesempatan yang sama seperti dirinya. senang bahagia pak luar biasa. yang selama ini kami menantikan bapak presiden harus bertemu langsung tapi hari ini kami semua khusus untuk orang bajawa hanya dengan tari jai bisa ketemu dengan bapak presiden ungkapnya. neli bercerita jokowi sempat memintanya menunjukkan gerakan tarian tradisional yang berasal dari masyarakat kabupaten ngada flores tersebut. presiden hanya putar putar putar ucap neli sambil memperagakan gerakan tarian jai. neli berharap jokowi bisa berkunjung lagi ke ntt. dia mengatakan kehadiran jokowi dirindukan oleh warga. kalau masih ada waktu kembali kunjung ke labuan bajo tapi jangan hanya ke labuan bajo kunjungi juga maumere sikka nagekeo jadi jangan hanya labuan bajo tapi kabupaten lain juga di ntt harapnya. karena di sana mereka juga sangat merindukan kehadiran pak jokowi ucapnya. simak juga video jokowi minta pssi jajaki peluang jadi tuan rumah pildun u20 2025 gambasvideo 20detik 