 ini alasan anies ngebet mau bangun stadion di makassar jika jadi presiden calon presiden capres nomor urut 1 anies baswedan mengungkap alasannya sangat serius ingin membangun stadion mattoanging di kota makassar sulawesi selatan sulsel. baginya stadion menjadi kebutuhan masyarakat makassar. anies mengutarakan hal itu usai menandatangani kontrak politik pembangunan stadion mattoanging di hadapan suporter psm dilakukan di gori artisan building makassar pada sabtu 18112023. alasan utamanya karena ini adalah kebutuhan ini kebutuhan kebutuhan dari masyarakat dan stadion sepakbola itu mempersatukan. lintas apapun ketika sampai di stadion sepakbola mereka bersatu bersama kata anies kepada wartawan. anies menceritakan hal serupa pernah dirasakannya saat memimpin dki jakarta. hal itu juga yang pada akhirnya membuatnya berkomitmen membangun jakarta international stadium jis. dan kami rasakan itu di jakarta ketika membangun jakarta international stadium begitu itu jadi maka stadion itu mempersatukan ujarnya. anies bahkan telah menyiapkan konsep stadion mattoanging yang akan dibangunnya jika terpilih jadi presiden ri di pilpres 2024 mendatang. stadion tersebut mengkombinasikan konsep arsitektur modern dan lokal sulsel. tadi temanteman sudah lihat konsepnya dan menyatukan antara konsep arsitektur modern dengan unsur adat istiadat tradisi yang ada di sulawesi selatan. sebuah kombinasi akar budayanya ada tetapi juga tumbuh dengan konsep arsitektur modern dan konsepnya adalah green building sehingga nanti ini menjadi bangunan ramah lingkungan yang sampai generasi anak cucu kita akan disyukuri. insyallah paparnya. untuk diketahui penandatangan kontrak politik anies dengan suporter ini dihadiri sejumlah politisi dan pejabat di antaranya wakil ketua dprd sulsel muzayyin arif anggota dprd sulsel ismail bachtiar hingga anggota dpd ri tamsil linrung. anies kemudian meneken kontrak politiknya itu di hadapan panglima laskar ayam jantan laj uki nugraha yang juga ketua umum presidium nasional suporter sepakbola indonesia pnssi. 