 daftar 8 tim yang sudah lolos ke perempatfinal liga europa delapan tim yang akan bermain pada babak perempatfinal liga europa sudah diketahui. italia jadi yang terbanyak mengirimkan wakilnya. dari delapan tim italia menyumbang tiga wakil. tim mana saja yang lolos ke perepatfinal liga europa diktuip dari detiksport ac milan menjadi wakil negeri pizza pertama yang lolos usai menang 31 atas tuan rumah slavia praha sehingga unggul agregat 73 usai menang 42 di leg pertama. atalanta menyusul usai membungkam sporting cp 21 untuk memastikan keunggulan agregat 32. as roma juga lolos meski tumbang 01 dari brighton hove albion sebab giallorossi sudah mengantongi kemenangan 40 di leg pertama. sementara itu dua wakil inggris lainnya west ham united dan liverpool berhasil menang besar. the hammers melibas freiburg 50 di london untuk menang agregat 51 sedangkan the reds berpesta 61 di anfield untuk unggul agregat 112. tiga slot delapan besar liga europa dibagi rata oleh portugal prancis dan jerman. kemenangan 10 yang diraih benfica atas rangers memastikan mereka menang agregat 32. meski takluk 13 dari villarreal marseille tetap lolos dengan agregat 53 karena berhasil menang 40 di leg pertama. terakhir leverkusen lolos dari lubang jarum untuk menang 32 usai tertinggal dua gol lebih dulu. tim asuhan xabi alonso menang agregat 54 usai bermain imbang 22 di baku azerbaijan pekan lalu. undian perempat final dan semifinal liga europa akan digelar di nyon swiss jumat 1532024. acara dimulai pukul 18.00 wib namun undian liga europa baru dilakukan selepas undian liga champions. delapan tim yang lolos ke perempat final liga europa musim ini 