 nasib apes ansu fati di barcelona barcelona memutuskan melepas ansu fati ke brighton hove albion dengan status pinjaman selama satu musim. situasi ansu fati tentunya berbanding terbalik di awal kemunculannya. saat itu dia mulai debut di tim senior pada usia 16 tahun 9 bulan 25 hari. dilansir detiksport barcelona dan brighton seperti dilaporkan jurnalis spesialis transfer fabrizio romano kabarnya mencapai kesepakatan soal transfer ansu fati. penyerang muda spanyol itu akan dipinjamkan ke klub premier league dengan memilih brighton kendati sempat didekati tottenham hotspur. durasi peminjamannya adalah satu musim dengan barcelona tidak menyertakan opsi pembelian permanen buat sang pemain. transfer kabarnya akan segera dirampungkan dalam beberapa jam ke depan. rumor kepergian ansu fati sudah sempat mencuat beberapa pekan terakhir. pemain berusia 20 tahun itu kabarnya memang ingin cabut usai kesulitan merebut starter di skuad utama blaugrana. pelatih barcelona xavi hernandez juga tak menahan kepergian ansu fati. pemain yang mewarisi nomor punggung lionel messi itu dipersilakan cabut dari camp nou. ansu fati adalah jebolan la masia yang diplot menjadi penerus messi di barcelona. digadanggadang sebagai wonderkid ansu fati malah banyak ketiban apes sejak namanya melejit. faktor cedera menjadi salah satu penyebabnya. musim 20192020 menjadi tahun pertama ansu fati melejit namanya. berstatus sebagai pemain tim reserve ia langsung membuat 8 gol dari 33 laga. sederet rekor bisa dipecahkannya. semusim berselang ansu fati resmi dipromosikan menjadi pemain inti barcelona. namun ia langsung kena apes usai diusik cedera lutut yang membuatnya absen selama 9 bulan. hampir semusim ansu fati absen. kembali menjelang musim 20212022 ansu fati langsung diwarisi nomor punggung 10 milik lionel messi yang baru saja meninggalkan klub. performa ansu fati musim itu juga diganggu cedera hamstring yang mengharuskannya absen tiga bulan jelang musim berakhir. sampai akhirnya musim lalu ansu fati praktis banyak tampil dari bench. dari 51 kali penampilan sebanyak 37 kali ia masuk sebagai pengganti. setali tiga uang ansu fati juga terus dimainkan dari bench di tiga laga perdana laliga musim ini. total pemain yang memilih kewarganegaraan spanyol meski punya darah guineabissau tersebut membuat 29 gol dari 111 laga di barcelona. setelah kesulitan ansu fati kabarnya ingin cabut sejenak dari barcelona dan kini merapat ke brighton hove albion. 