 senam jantung ibunda saksikan arhan jadi penentu kemenangan garuda muda penalti pamungkas pratama arhan menjadi penentu keberhasilan timnas indonesia menaklukkan korea selatan sekaligus memastikan langkah ke semifinal piala asia u23 2024. ibu pratama arhan surati mengungkap momen senam jantung melihat sang buah hati menjadi algojo penalti. ditemui di rumahnya di dusun kedungkenongo desa sidomulyo kecamatan banjarejo blora surati mengaku bersyukur atas kemenangan timnas u23. perasaan tidak karuan dia ungkapkan melihat arho sapaan akrab pratama arhan berlaga bersama garuda muda. surati mengaku sport jantung melihat arhan mengeksekusi 2 kali tendangan penalti. terlebih ketika eksekusi terakhir yang menjadi tendangan penentu. ibu senam jantung menontonnya mas. soalnya menit bertanding mereka tidak hanya menitmenit normal ada tambahannya begitu banyak sampai adu penalti. itu udah membuat ibu down. tapi alhamdulillah berkat doa kalian juga timnas bisa lolos ke semifinal kata surati ditemui detikjateng di rumahnya jumat 2642024. surati tak bisa menutupi rasa bangganya. dirinya memuji kerja keras timnas u23. sebagai orang tua bangga dan senang atas kemenangan dan prestasinya anakanak kerja keras mereka di lapangan ujar surati. surati berharap timnas indonesia bisa menjuarai piala asia u23. dia berpesan kepada timnas agar menjaga kekompakan. pertandingan masih belum selesai ibu berharap mereka tetap semangat di lapangan kerjasama. siapapun yang ngegolin itulah tim. harus menang ucapnya. seperti diketahui timnas indonesia u23 lolos ke babak semifinal piala asia u23 2024 usai mengalahkan korea selatan u23. indonesia menang dari korea selatan lewat adu penalti dengan skor 1110 dalam laga yang berlangsung di stadion abdullah bin khalifa jumat 2642024. pertandingan harus dilanjutkan lewat adu penalti setelah skor 22 berakhir dalam 120 menit. selanjutnya indonesia akan melawan uzbekistan atau arab saudi pada semifinal piala asia u23 2024 malam nanti. sementara babak semifinal akan berlangsung senin 294 mendatang. untuk pertandingan berikutnya arhan harus tetap kerja keras. untuk tim harus tetap kompak dalam situasi apapun dan membangun kerjasama di lapangan harus tetap kompak terang surati. 