 psis unggul 21 atas persija di babak pertama psis untuk sementara unggul 21 atas tamunya persija jakarta. laga pekan 17 liga 1 20232024 itu berlangsung di stadion jatidiri semarang malam ini. jalannya pertandingan tim tamu mengambil inisiatif bermain menekan sejak menit awal. namun serangan yang dibangun belum membahayakan gawang psis. sementara tuan rumah bermain lebih sabar dan coba memanfaatkan kelengahan persija. menit 8 psis coba mengklaim penalti usai pergerakan gali freitas dijatuhkan di kotak terlarang namun wasit bergeming dan laga tetap dilanjutkan. gol yang ditunggu suporter psis akhirnya tercipta di menit 16 lewat sepakan bebas lucao. tendangannya gagal diamankan andritany usai bola berbelok arah. skor 10 untuk psis. beberapa menit berselang psis kembali menjebol gawang persija. namun gol vitinho terpaksa dianulir karena wasit menganggap ada pelanggaran lebih dulu. psis akhirnya unggul 20 setelah carlos fortes menjebol gawang andritany di menit 27 memanfaatkan umpam taisei marukawa. menit 31 psis kembali mengancam lewat sepakan jarak jauh dewangga namun masih melambung. sebaliknya persija malah mampu memperkecil kedudukan menjadi 12 lewat gol ryo matsumura. memasuki menit akhir babak pertama laga sedikit memanas setelah kedua tim sempat terlibat friksi. hingga menit 40 skor 21 untuk keunggulan psis semarang. jelang turun minum persija melakukan tekanan ke gawang psis. namun serangan yang dibangun belum membuahkan hasil. 