 gol ezra walian genapkan derita persikabo di gbla persib bandung menang 20 atas persikabo 1973 dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. dua gol di laga bertajuk derby pasundan itu dicetak david da silva. persib kemudian menggenapkan keunggulan dan derita persikabo lewat gol ezra walian. persikabo langsung menekan sejak awal laga. pemain persikabo kaishu yamazaki membuka peluang dan memberi umpan di depan gawang persib. namun umpan kaishu tak ada yang menyambut. serangan persikabo pada menit kesatu hanya menghasilkan tendangan gawang. pemain persikabo varela melanggar marc klok pada menit ketiga. varela pun diganjar kartu kuning. persikabo bermain keras. setelah varela diganjar kartu kuning giliran syahrul yang melanggar ryan kurnia. kemudian yandi sofyan juga melakukan pelanggaran keras terhadap dedi kusnandar pada menit ke12. yandi pun mendapatkan kartu kuning. selama 15 menit pertama. kedua tim bermain tertutup. bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan. tak banyan peluang yang tercipta. persikabo berhasil membuka peluang pada menit 16. namun teja paku alam berhasil mengamankan umpan pemain persikabo. kaishu yamazaki nyaris menjebol gawang persib lada menit ke20. pemain asal jepang itu menggiring bola dari tengah lapangan hingga lini pertahanan persib. kaishu kemudian melakukan tendangan namun bola melenceng di sisi kanan persib. setelah diserang persib balik menyerang. kerja sama marc klok dan levy madinda berhasil menciptakan pelaung. namun umpan klok ke david da silva berhasil dipotong pemain bertahan persikabo. wasit memberikan kartu kuning pertama untuk persib. dedi kusnandar melakukan pelanggaran terhadap varela pada menit ke24. dedi pun diganjar kartu kuning. levy madinda memamerkan skills. pemain asal gabon itu berhasil mengecoh beberapa pemain persiopada menit ke28. levy kemudian memberikan umpan ke marc klok. namun tendangan klok masih melambung di atas gawang persikabo. ryan kurnia berhasil menyambar umpan dari rachmat irianto pada menit ke42. tendangan volinya langsung mengarah ke gawang persikabo. sayangnya kiper laskar padjajaran berhasil mengamankan tendangan ryan kurnia. daisuke sato mendapatkan peluang pada menit ke45. sato langsung melesatkan tendangan keras. namun tendangannya melambung tinggi di atas gawang persikabo. hingga peluit babak pertama dibunyikan. skor masih 00. tak banyak peluang yang tercipta pada babak pertama. kedua tim bermain rapat. tendangan marc klok mengenai tangan pemain persikabo didik pada menit ke46 di kotak penalti. wasit pun menunjuk titik putih. persib mendapatkan penalti. david da silva ditunjuk sebagai algojo. pemain brasil itu berhasil membobol gawang persikabo melalui titik putih pada menit ke49. maung bandung unggul 10. david da silva nyaris mencetak brace. david mendapatkan ruang untuk menggiring bola hingga depan gawang persikabo pada menit 52. sayangnya tendangan david diblok kiper persikabo. persikabo nyaris menyamakan kedudukan. laskar padjajaran menyerang dari sisi kiri pertahanan persib. umpan santos di depan gawang persib pada menit ke55 berhasil disambar yandi sofyan. namun tendangan yandi sofyan melenceng. daisuke sato menerima kartu kuning pada menit ke64. sato melakukan pelanggaran keras terhadap komaruddin. bojan hodak melakukan rotasi pemain pada menit ke67. frets butuan digantikan ezra walian. kemudian dedi kusnandar diganti victor igbonefo dan ryan kurnia diganti arsan makarin. aji santoso merespons taktik bojan hodak. persikabo melakukan pergantian pemain pada menit 69. komarodin diganti roni sugeng. kemudian yandi sofyan digantikan lucky oktavianto. bojan hodak kemabli merotasi taktiknya. levy madinda ditarik keluar pada menit ke77. levy digantikan edo febriansah. hingga menit ke80 kedua tim belum mampu menciptakan peluang berbahaya. selain itu bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan. persikabo melakukan pergantian pemain. kaishu yamazaki digantikan m kemaluddin pada menit ke82. setelah kaishu varela juga ditarik keluar pada menit ke84. varela digantikan rizki hidayat. goooollll. ezra walian berhasil menggandakan keunggulan persib. ezra mencetak gol pada menit ke89. ezra berhasil mengonversi umpan arsan makarin menjadi gol. maung bandung unggul 20. setelah unggul 20. bojan hodak menarik keluar david da silva pada menit ke90. david digantikan ciro alves. edo febriansah mendapatkan kartu kuning jelang laga berakhir. edo melanggar manahati lestusen. persikabo nyaris memperkecil ketertinggalan melalui tendangan rizki hidayat. sayangnya tendangan rizki hidayat melenceng. hingga peluit panjang babak kedua dibunyikan persikabo tak mampu memperkecil ketertinggalan. maung bandung berhasil balas dendam. persib bandung teja paku alam pg kakang rudianto nick kuipers daisuke sato rachmat irianto dedi kusnandar 67 victor igbonefo levy madinda 77 edo febriansah marc klok frets butuan 67 arsan makarin ryan kurnia 67 ezra walian david da silva 90 ciro alves persikabo 1973 husna al malik pg didik wahyu frengky missa komarodin nikola kovacevic syahrul lasinari pedrinho kaishu yamazaki manahati lestusen jose varela yandi sofyan. 