 tersandung kasus video seks pemain muda real madrid terancam 5 tahun bui sejumlah pemain muda real madrid ditangkap terkait kasus video seks. akibat dari itu mereka terancam hukuman penjara hingga 5 tahun. dilansir detiksport dari bbc ada empat pemain real madrid sempat dibawa garda sipil dari kompleks latihan valdebebas. mereka diduga tersandung kasus tuduhan penyebaran video seks. tiga di antara mereka diinterogasi sebagai tertuduh pelaku. sementara satu pemain lainnya dicecar sebagai saksi dalam penyelidikan. laporan dari keluarga korban membuat kepolisian bergerak. tiga pemain real madrid c dan satu dari real madrid castilla dibawa ke kantor polisi. setelah diinterogasi keempatnya sudah dilepaskan kembali. walau demikian bayangbayang hukuman berat telah menggelayuti para pemain muda madrid itu. diario as mengatakan ancaman penjara 5 tahun bisa menjerat mereka. jika video tersebut direkam tanpa persetujuan maka hukuman itu bisa diberikan. jika korban tidak menyetujui perekaman video tersebut pasal 197.1 kuhp memberikan ancaman hukuman satu hingga empat tahun penjara dan denda 12 hingga 24 bulan bagi siapa pun yang merekam video tersebut tulis as. hukuman tersebut akan ditambah sesuai dengan pasal 197.3 dengan hukuman dua hingga lima tahun penjara jika selain merekam mereka juga menyebarkan video tersebut. dalam kedua kasus tersebut hukumannya akan bertambah jika korbannya masih di bawah umur pasal 197.5 kuhp jelasnya. real madrid sudah mengetahui kasus ini. los blancos berjanji akan mengambil sikap yang tepat jika fakta sudah terpampang jelas. 