 rombongan pj gubernur sulsel terjebak macet 2 jam di poros marosbone camba rombongan penjabat pj gubernur sulawesi selatan sulsel bahtiar baharuddin terjebak macet di jalan poros marosbone di wilayah camba atau kappang kabupaten maros. rombongan pj tersebut terjebak macet di kappang selama kurang lebih 2 jam. hampir kayaknya 2 jam terjebak macet itu rombongan pak gubernur di kappang. andai tidak ada rombongan pak gubernur mengatur di situ belum paki lolos mungkin sahur di kappang ki ujar salah seorang sopir asal soppeng yang juga terjebak macet di kappang kimang kepada detiksulsel kamis 2832024. kimang sendiri mengaku terjebak macet di sekitar lapangan sepakbola desa labuaja kecamatan cenrana pada kamis 283 sekitar pukul 00.00 wita. kemudian dirinya baru keluar dari daerah kappang sekitar pukul 03.00 wita. jam 12 tiba di kappang baru keluar jam 3 subuh. tibatiba jam 1 malam ada berpakaian safari berteriak jangan ambil jalur kanan ternyata rombongannya pak gubernur yang turun mengatur lalu lintas katanya. untungnya itu rombongan pak gubernur berada di belakang saya dan nalewatika. itu mi saya ikuti na bisa lolos dari kappang sambung kimang. untuk diketahui pj gubernur sulsel bahtiar baharuddin dalam perjalnan dari bone ke makassar usai menghadiri puncak kegiatan nuzulul quran tingkat provinsi sulsel pada rabu 273. selain itu bahtiar juga sempat berbuka puasa dengan masyarakat bone di lapangan merdeka. sementara arus lalu lintas di jalan poros marosbone di wilayah camba atau kappang sempat imbas truk mogok yang belum dievakuasi. kemacetan terjadi sejak pukul 07.00 wita pada rabu 273. ada truk mogok di kappang yang belum dievakuasi. truk itu infonya sejak pagi mogok ujar salah seorang pengendara asal bone tamanrabu273. 