 iniesta ingin jadi pelatih usai pensiun eks bintang timnas spanyol dan barcelona andres iniesta mengungkap keinginannya untuk menjadi pelatih usai pensiun. ia pun berkomentar soal kemungkinan melatih mantan klubnya tersebut kemudian hari. saat ini iniesta bermain di liga uni emirat arab bersama emirates club. kemungkinan besar ia bakal pensiun musim panas nanti usai kontraknya habis. usia iniesta juga tak lagi muda ia genap 40 tahun mei mendatang. bermain sepakbola selama lebih dari dua dekade membuatnya telah memenangkan 29 titel juara di level sepakbola tertinggi bersama barcelona sembilan di antaranya di laliga enam copa del rey dan empat liga champions. di timnas spanyol andres iniesta juga tak tergantikan. ia sempat membawa spanyol menjadi penguasa sepakbola sejagat raya dengan memenangkan piala dunia pada 2010 dan dua kali juara piala eropa tahun 2008 dan 2012. ia pun mengaku jika sudah pensiun bakal tetap tak jauhjauh dari sepakbila. ia ingin mendapatkan lisensi melatih. ya ya aku ingin sekali. aku ingin sekali memenuhi syarat sebagai seorang pelatih dan seorang direktur olahraga. itu adalah peranperan yang kupikirkan ungkap iniesta dilansir detiksport dari espn. namun ia belum mau berandaiandai melatih barcelona ia mengaku bahkan belum mulai mengurus lisensinya. ia masih ingin menikmati masamasa terakhir menjadi pemain. jika hari itu datang itu enggak akan dalam waktu dekat sih. itu bukan tentang apakah aku ingin melatih barcelona atau tidak aku bahkan belum memulai untuk mendapatkan lisensiku jadi siapa tahu apa yang bisa terjadi dalam waktu tertentu. untuk sekarang aku ingin menikmati waktuwaktuku yang tersisa sebagai seorang pemain sekalipun tidak akan lama andres iniesta menambahkan. 