 link live streaming lask vs liverpool di liga europa liverpool bersua klub austria lask pada laga perdana liga europa 20232024. berikut ini informasi link live streaming pertandingannya. lask vs liverpool tersaji pada matchday pertama grup e liga europa. duel berlangsung di raiffeisen arena kamis 2192023 malam wib. liverpool kembali ke liga europa untuk pertama kalinya dalam tujuh tahun. terakhir kali the reds main di liga malam jumat saat kalah dari sevilla pada laga final 2016. tim tuan rumah menjadi unggulan dalam pertandingan kali ini. liverpool belum terkalahkan sejak awal musim 20232024 dan menempati posisi ketiga klasemen sementara premier league. manajer liverpool juergen klopp enggan jemawa dengan status unggulan melawan lask. merseyside merah tetap membawa skuad terbaiknya ke austria. rotasi pemain kabarnya akan dilakukan liverpool menghadapi lask. beberapa pemain inti yang ikut rombongan disiapkan sebagai pengganti. saya tahu kami favorit mudah untuk menggambarkan kisah klub besar dan kecil. namun kami di sini untuk bermain sepakbola. kami tidak sombong kami siap bersaing dan menang kata juergen klopp jelang duel lask vs liverpool. pertandingan lask kontra liverpool kickoff pukul 23.45 wib. laga ini disiarkan stasiun televisi swasta nasional dan juga streaming vidio. lask vs liverpoolkamis 219pukul 23.45 wiblive sctv dan video. 