 peluang ridwan gantikan pinthus saat lawan madura united menguat penjaga gawang pss sleman anthony pinthus berpotensi digantikan muhammad ridwan di laga kontra madura united pekan depan. pelatih pss risto vidakovic menyebut kemungkinan ridwan turun 90 persen. pss sleman dijadwalkan melawat ke kandang madura united pada pekan ke30 liga 1 20232024. pertandingan bakal digelar di stadion gelora bangkalan jawa timur pada jumat 2932024. di laga mendatang risto vidakovic memberi bocoran bakal merotasi posisi penjaga gawangnya. muhammad ridwan bakal menggantikan anthony pinthus yang memang selalu menjadi andalan pss sleman. saya belum yakin tapi kemungkinan 90 persen ujar risto kepada wartawan saat ditanyai kemungkinan ridwan tampil di laga kontra madura united minggu 2432024. diberitakan sebelumnya risto memang berencana memberikan kesempatan bagi penjaga gawang lainnya terkhusus ridwan untuk tampil di lima laga sisa. kami memang harus melakukan beberapa perubahan. karena tentu tidak adil untuk kiper lainnya jadi saya mungkin memberikan kesempatan untuk ridwan kata risto. namun pelatih yang resmi menakhodai pss pada november 2023 itu belum bisa memastikan ridwan untuk tampil. sebab dia masih melihat kesiapan penjaga gawang jelang laga. tapi mari kita lihat lagi nanti bagaimana kondisinya apakah siap atau belum pungkas risto. 