 xavi barcelona tidak mampu beli haaland atau mbappe barcelona dipastikan tidak akan terlibat dalam usaha mendapat tanda tangan kylian mbappe yang kontraknya bakal habis di paris saintgermain. dilansir detiksport kontrak mbappe tersisa enam bulan lagi. pemain asal prancis itu sekarang bisa bebas bernegosiasi dengan klub manapun yang menginginkannya. real madrid diyakini masih berminat mendatangkan mbappe. dari tanah inggris liverpool yang kerap dikaitkan dengan transfer bintang 25 tahun itu. pelatih barcelona xavi hernandez menegaskan klubnya tak akan mendatangkan mbappe meski bisa direkrut secara gratis. gaji besar bintang prancis itu yang jadi masalah. saat ini barcelona belum punya finansial kuat untuk mendatangkan namanama top seperti mbappe atau erling haaland. haaland atau mbappe kami tidak bisa memikirkan haaland atau mbappe untuk bergabung dengan barca sekarang. sayangnya kami tidak mampu membeli pemainpemain ini kata xavi dilansir dari as diario. saya senang dengan para pemain yang saya miliki. kami harus mencapai level terbaik kami karena di klub ini kami harus selalu berada di level teratas jelasnya. barcelona memang masih dibelit masalah finansial sejak pandemi covid19. mulai dari utang belanja pemain sebesar rp 34 triliun serta pengeluaran ekstra untuk proyek renovasi camp nou senilai rp 23 triliun. kondisi keuangan yang cekak membuat barcelona melakukan penghematan. gaji pemain dipangkas hingga klub bisa berhemat rp 33 triliun. 