 peta kekuatan tim grup b pildun u17 versi eks caretaker persis solo laga grup b piala dunia u17 2023 indonesia akan segara dimainkan. empat tim akan bersaing untuk lolos babak 16 besar. grup b sendiri diisi oleh timnas spanyol mali kanada dan uzbekistan. pertandingan babak penyisihan itu akan dilaksanakan di stadion manahan solo pada tanggal 10 13 dan 16 november 2023. mantan caretaker persis solo yang kini melatih nusantara united rasiman mengatakan persaingan di grup b akan sangat sengit. sebab semua tim memiliki keunggulan tersendiri. uzbekistan itu sangat kuat di next level. karena pemain di uzbekistan itu profesional lebih cepat karena mereka usia 18 tahun sudah semua pemain yang bagus itu sudah profesional di semua level. saya pernah ke sana beberapa kali memang uzbekistan salah satu tim kuat di asia kata rasiman saat dihubungi detikjateng kamis 9112023. untuk timnas mali u17 rasiman menilai tim tersebut akan semakin kuat jika talentanya yang bermain di luar negeri masuk skuad. namun dari daftar 21 pemain yang dibawa hanya ada dua pemain yang bermain untuk klub luar negeri yakni badra traore yang bermain fc metz perancis dan salif noah pemain bethesda sc amerika serikat. jika banyak pemain mali yang bermain di luar negeri seperti prancis dipanggil saya rasa mereka tim kuat. karena banyak orang mali yang tinggal di luar negeri seperti prancis ucapnya. untuk timnas kanada u17 rasiman tidak banyak memberikan komentar. sebab liga maupun kekuatan kanada jarang terekspos di media indonesia. sementara untuk timnas spanyol u17 rasiman tidak akan meragukan kualitas tim tersebut. terlebih banyak pemain matador muda yang datang dari akademi klub besar di spanyol seperti barcelona dan real madrid. spanyol selalu punya talenta yang spesial di anak mudanya. negara ini selalu mempunyai talenta yang luar biasa ujarnya. dari jadwal fifa sendiri laga grup b akan dimainkan pada tanggal 10 13 dan 16 november 2023 di stadion manahan solo. dua tim akan lolos kebabak 16 besar. dari keempat tim tersebut rasiman memprediksi spanyol dan mali akan lolos dari fase grup. spanyol jadi tim terkuat di grup itu. sementara mali jadi tim kejutan karena memiliki teknik individu dan kecepatan pungkasnya. 