 derby jateng persis vs psis malam ini begini prediksi susunan pemain laga panas akan tersaji pada pekan ke12 liga 1 20232024. derby jawa tengah jateng akan mempertemukan persis solo melawan psis semarang di stadion manahan malam ini. laga persis solo vs psis semarang itu bakal digelar sabtu 1692023 19.00 wib. dalam laga itu kemenangan sangat berarti bagi suporter untuk menentukan jateng is red atau jateng is blue. sementara bagi klub poin penuh dibutuhkan untuk persaingan di klasemen atas. dalam libur kompetisi itu psis semarang sempat melakukan pertandingan persahabatan internasional melawan selangor fc. selain itu laskar mahesa jenar memiliki catatan yang lebih baik dari laskar sambernyawa di liga 1. dari 11 laga anak asuh gilbert agius itu baru menelan tiga kali kekalahan tiga kali imbang dan lima kali kemenangan. sementara persis solo mengoleksi lima kali kekalahan tiga kali imbang dan tiga kali menang. hal ini membuat tim besutan leonardo medina berada di peringkat 14 dengan 12 poin sementara psis semarang berada di peringkat lima dengan 18 poin klasemen sementara. sejumlah pemain persis solo seperti gavin kwan m riyandi irfan jauhari dan taufik febrianto diragukan tampil karena cedera. pada kubu psis semarang beberapa harus absen karena panggilan timnas seperti haykal adi satryo. persis solo pancar widiastono gk rian miziar jaimerson diego bardanca m faqih messidoro sutanto tan eky taufik moussa sidibe fernando rodriguez ramadhan sananta. psis semarang rizky darmawan gk fredyan wahyu wahyu prasetyo lucas gama giovani numberi alfeandra dewangga boubakary diarra paulo gali freitas septian david maulana taisei marukawa carlos fortes. 