 nesya suporter wanita datang jauh dari jakarta demi dukung ramadhan sananta berbagai elemen suporter timnas indonesia u23 berkumpul di stadion manahan kota solo. mereka ingin memberikan dukungan secara langsung saat timnas indonesia u23 melawan taiwan pada kualifikasi piala asia u23. tak hanya pendukung timnas indonesia u23 ada juga kelompok suporter yang merupakan fans salah satu pemain yaitu ramadhan sananta. salah satunya adalah nesya. dirinya rela datang jauhjauh ke stadion manahan solo untuk mendukung ramadhan sananta saat bermain membela timnas indonesia u23. dia dan dua orang temannya membawa sejumlah poster bertuliskan sananta goal dan foto pemain dari persis solo itu. semoga sananta main malam ini. dia adalah penyerang masa depan indonesia kata nesya kepada awak media sabtu 992023. laga timnas indonesia u23 melawan china taipei atau taiwan u23 akan berlangsung pada pukul 19.00 wib. indonesia harus terus menang pada laga di grup k ini untuk mengamankan tiket ke piala asia 2024 di qatar. semoga menang ya dan lolos. semoga mereka bisa main di piala asia 2024 di qatar. kalau menang afc terlalu tinggi ya tapi kita doain ya ucapnya. sementara itu kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan antusiasme penonton sangat tinggi pada laga ini. hal ini dapat dilihat dari habisnya 18 ribu tiket yang dijual dan banyaknya suporter yang datang. yang datang banyak tak hanya dari solo ada yang dari jakarta bandung pekanbaru banyak yang dari luar jawa. antusias laga ini cukup tinggi sehingga kami aparat keamanan menjamin berjalan aman agar penonton nyaman pungkas iwan. 