 legenda karebosi tempat turunnya hujan saat makassar dilanda kemarau panjang lapangan karebosi merupakan ikon kota daeng yang terletak di pusat kota makassar sulawesi selatan sulsel. lapangan yang menjadi pusat berbagai aktivitas ini menyimpan sejumlah kisah yang kini menjadi legenda di tengah masyarakat. salah satu kisah yang paling legendaris menyebutkan bahwa lapangan karebosi ini menjadi tempat turunnya hujan saat makassar dilanda kemarau panjang. dalam catatan sejarah musim kemarau itu terjadi selama 7 tahun pada abad ke11 sebelum berdirinya kerajaan gowatallo. kacau kala itu lantaran tidak ada ketentraman dan kesejahteraan imbas dari kekeringan tersebut. tidak hanya itu kota makassar kala itu juga dilanda konflik di mana setiap orang beradu kekuatan. mereka ingin membuktikan bahwa dirinya paling hebat. hukum rimba berlaku saat itu siapa yang paling kuat maka dialah yang berkuasa. tibatiba pada suatu hari terjadi hujan deras disertai petir yang menyambar kota makassar. peristiwa itu berlangsung selama tujuh hari tujuh malam tanpa henti. karebosi yang dulunya hamparan luas yang kering seketika digenangi air. namun setelah hujan berhenti dan lapangan karebosi itu mengering tibatiba muncul tujuh gundukan. warga pun dibuat heran bukan main menyaksikan kejadian itu. peristiwa munculnya tujuh makam inilah yang kini menjadi legenda dan diceritakan secara turun temurun. peristiwa yang tak lazim itu pun memunculkan mitos dan kepercayaan yang berbedabeda di masyarakat. konon katanya saat itu muncul tujuh orang bergaun keemasan di tiap gundukan lalu hilang secepat kilat. orangorang pun menyebutnya sebagai tujua atau karaeng angngerang bosi atau tuan yang membawa hujan. sementara masyarakat lainnya juga meyakini kalau mereka adalah tomanurung atau biasa disebut dewa mitologi bugismakassar.1 menurut dosen pendidikan sejarah unm bahri tujuh gundukan terjadi pada abad ke10 dan dipercayai sebagai tomanurung. meskipun tidak diketahui asal muasalnya namun cerita yang tersebar di masyarakat orang yang muncul di atas gundukan itu bukanlah manusia biasa lantaran memiliki kesaktian untuk mendatangkan hujan. mitos yang berkembang selama ini bahwa itu adalah bukan manusia biasa karena memiliki kesaktian untuk memperbaiki negeri pada saat itu dengan mendatangkan hujan ujar bahri kepada detiksulsel rabu 25102023. ketujuh gundukan itu pun diberi nama tujua. adapun nama pemilik makam tujua itu masingmasing karaeng tu mabellayya karaeng tu mabbicarayya karaeng tu maccinika karaeng bainea karaeng tu nipallanggayya karaeng tu apparumbu pepepka dan karaeng tu angngerang bosia. kendati memiliki nama masyarakat sekitar juga meyakini kalau pemilik makam itu adalah jin. ketujuh orang tersebut disebut tujua. salah satu diantaranya karaeng tu angngerang bosia. banyak orang percaya bahwa mereka adalah jin imbuhnya. lebih lanjut bahri kemudian menceritakan sosok tomanurung yang disebut sebagai dewa di balik tujuh makam di karebosi. meskipun tidak diketahui asal muasalnya namun ia menyebut tomanurung diturunkan untuk mempersatukan seluruh wilayah menjadi sebuah kerajaan menurut kepercayaan warga. sebelum turunnya tomanurung itu semua kerajaan di sulawesi selatan termasuk gowa bone dan soppeng itu mengalami kekacauan. antara satu wanua satu wanua artinya itu satu kampung atau satu kerajaan kecil itu saling berperang saling bermusuhan. istilah bugisnya itu sianre bale artinya siapa yang kuat itu yang berkuasa jelasnya. dalam catatan sejarah tomanurung merupakan raja pertama yang ada di sulawesi selatan pada abad ke13 yakni kerajaan gowatallo. ia disebut turun dari langit untuk menawarkan diri menjadi pemimpin di semua wilayah dengan sebuah syarat. tidak ditau dari mana asalnya itu terjadilah pembicaraan yang turun dari langit ini yang entah asalnya dari mana menawarkan saya siap menjadi pemimpin dari kalian semua dari beberapa wanua kemudian dipersatukan menjadi satu kerajaan. tapi ketika saya menjadi angin anda harus menjadi daun. dimana angin berhembus disitu daun tertiup. itu perjanjiannya katanya. pada tahun 1632 warga gowa ramairamai datang ke lapangan karebosi. mereka secara sukarela datang untuk turut serta menanam padi di karebosi yang dulunya hamparan sawah kerajaan gowatallo. sebelum ditanami padi lapangan karebosi dulunya juga digunakan untuk menjamu para raja sesulawesi selatan yang hendak berkumpul bermusyawarah. karebosi juga kerap digunakan untuk melakukan acara besar tertentu. pada masa pemerintahan belanda bangsawan gowa kemudian memberi kewenangan kepada voc mengubah lapangan itu menjadi koningsplein atau sebagai ruang publik dan tempat latihan pasukan belanda.1 lapangan tersebut dulunya diberi nama parang lampe yang artinya lapangan panjang dan lebar. namun setelah indonesia merdeka namanya pun berubah menjadi lapangan karebosi. sejak berubah nama menjadi karebosi lapangan tersebut difungsikan publik sebagai lapangan olahraga. hingga tahun 1990an lapangan ini beberapa kali menjadi lokasi pameran seperti pasar malam.2 tidak hanya itu lapangan karebosi juga digunakan para pedagang kaki lima untuk berjualan. bahkan tempat ini pernah menjadi tempat mangkal para waria. sebelum berkumpul di sekitar jalan nusantara dan stadion mattoanging konon katanya lapangan karebosi lebih dulu ramai dipadati para waria pada tahun 1980an.3 menurut sejarah lapangan karebosi yang dulunya merupakan alunalun kerajaan gowatallo merupakan singkatan dari nama karaeng bunga rosina karebosi. ia adalah seorang gadis aristokrat dari keturunan raja tallo yang sangat cantik pintar bijak bertutur dan santun. karaeng bunga rosina ini dijuluki raja bunga mawar tallo. penamaan karebosi dari karaeng bunga rosina ini disebut sebagai bentuk penghargaan terhadap jasa dan kebijaksanaannya.2 sementara itu budayawan universitas hasanuddin nurhayati rahman menjelaskan versi yang sedikit berbeda terkait penamaan lapangan karebosi. konon kata karebosi muncul setelah kejadian hujan usai kemarau panjang. nurhayati menceritakan saat kerajaan gowatallo diguyur hujan semua orang berteriak akkanre bosia. kanre artinya keras atau makan sementara bosi berarti hujan. penduduk berteriak semua akkanre bosia dari situmi katakata karebosi. akkanre bosia karena tidak mau berhenti hujan terus. sampai kilat bersahutsahutan guntur sebagainya jelasnya. dalam sumber lain juga dijelaskan bahwa karebosi berasal dari kata kanrobosi. kanro artinya anugerah dari tuhan dan bosi adalah hujan. ini juga berkaitan dengan tujua makam di karebosi itu yang lebih dikenal dengan sebutan karaeng angngerang bosi yang artinya tuan yang membawa hujan.3 lapangan karebosi adalah area publik atau tempat berkegiatan baik para penduduk makassar maupun dari luar daerah. dulu lapangan karebosi tampak alamiah dan biasabiasa saja. kemudian di masa kepemimpinan walikota makassar tahun 20042009 ilham arief sirajuddin muncul ide untuk merevitalisasi lapangan karebosi. pemkot makassar saat ini membuat program pembangunan yang berkelanjutan salah satu tujuannya adalah memacu kegiatan perekonomian. lapangan karebosi kini menjadi kawasan pusat kota. tempat ini diapit empat sisi jalan masingmasing sebelah utara jalan ahmad yani sebelah barat jalan kajao laliddo sebelah selatan jalan kartini dan sebelah timur jalan jenderal sudirman. luas dari lapangan karebosi ini mencapai 12 hektar. lapangan ini dilengkapi dengan berbagai fasilitas di dalamnya seperti taman lapangan sepakbola area olahraga dan pusat perbelanjaan. 7 makan yang kini menjadi legenda berjejeran tepat di tengah lapangan. tidak hanya itu di bawah tanah tepat bawah lapangan sepakbola terdapat mall karebosi link.4 dahulu ide revitalisasi ini ditentang oleh sejumlah warga makassar. mereka bahkan melakukan aksi demo sebagai bentuk penolakan keras. menurut warga revitalisasi lapangan karebosi ini dapat menghilangkan tandatanda sejarah utamanya bentuk tujuh makam itu. makanya dulu waktu mau dijadikan mal di bawah tanah ahli warisnya semua pada demo tidak setuju karena berkaitan dengan sejarah dengan tujua penamaan dan tentang nama karebosi itu sendiri kata nurhayati. sumber 1. jurnal lapangan karebosi kota makassar 19902017 oleh andrew indrawan aidina najamuddin dan la malihu.2. skripsi tinjauan hukum alih fungsi lahan ruang terbuka hijau menjadi lahan komersil di lapangan karebosi kota makassar oleh saskia nur fiwisya.3. buku sejarah dan budaya lokal dari sulawesi sampai bima oleh nasruddin dkk.4. situs kementerian pariwisata dan ekonomi kreatif ri lapangan karebosi. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detiksulsel 