 kalahkan argentina lewat tostosan jerman lolos ke final piala dunia u17 laga semifinal antara argentina u17 vs jerman u17 berlangsung dramatis. sempat imbang 33 jerman akhirnya menang 24 lewat adu penalti. jerman u17 menang dengan skor 42. empat dari lima penendang jerman da silva moreira ramsak harchaoui dan brunner sukses melakukan tugasnya. hanya jeltsch pemain jerman yang gagal dalam adu penalti ini. sementara dari empat penendang argentina mastantuono dan echeverri gagal melakukan tugasnya usai tendangannya dihalau oleh heide. sementara dua lainnya j gimenez dan j villaba sukses menjebol gawang jerman. kemenangan ini memastikan langkah jerman u17 ke final piala dunia u17 2023 yang akan digelar di stadion manahan sabtu 212 mendatang. di waktu normal laga berlangsung dramatis karena kedua tim saling berkejaran skor. jerman yang sempat tertinggal di babak pertama berbalik unggul hingga akhirnya disamakan argentina di injury time babak kedua. jalannya laga argentina tampil mendominasi sejak menit awal. namun jerman u17 unggul lebih dulu di menit ke9 lewat tendangan kaki kiri paris brunner. skor 10 untuk jerman. usaha tim tango muda untuk menyamakan skor akhirnya tercipta di menit ke37 lewat agustin roberto. penyerang bernomor punggung 9 itu berhasil memaksimalkan umpan silang dari sisi kanan. skor imbang 11. jelang turun minum skuad diego placente berbalik memimpin 21 lagilagi lewat kaki agustin ruberto. argentina masih mengontrol pertandingan di awal babak kedua. ian subiabre mendapat peluang namun tendangannya masih melambung. menit ke59 jerman menyamakan skor menjadi 22 lewat paris brunner. berawal dari kesalahan kiper argentina memberikan umpan bola berhasil dicuri oleh paris brunner. dengan tenang penyerang asal borussia dortmund itu menjebol gawang argentina. menit ke69 jerman berbalik unggul 32 lewat gol max moerstedt. pemain bernomor punggung 9 itu sukses menjebol gawang argentina memanfaatkan kesalahan lini belakang lawan dalam mengantisipasi bola. argentina mencetak gol penyeimbang di akhir waktu tambahan. agustin ruberto mencetak hattrick dan menyamakan skor 33 di injury time. 