 bernardo tavares minta dukungan suporter psm saat jamu yangon united di bali pelatih bernardo tavares meminta kepada suporter psm makassar dan juga suporter tim indonesia hadir dalam laga kontra yangon united di babak playoff afc cup 20232024. bernardo mengaku kehadiran para suporter akan membuat pemainnya bersemangat saat bertanding. psm makassar akan berjumpa yangon united myanmar di babak playoff afc cup 20232024. laga tersebut akan berlangsung di stadion kapten i wayan dipta bali sebagai markas psm di afc cup pada rabu 238 mendatang. untuk pertandingan selanjutnya playoff afc cup saya mempunyai permintaan kepada suporter datang memberikan dukungan selanjutnya bagi kita di bali kata bernardo usai laga kontra persebaya. bernardo mengakui bagi suporter psm jarak makassar ke bali cukup jauh. namun dia berharap suporter psm di bali juga tetap banyak dan bisa datang mendukung. saya tahu ini akan menjadi jarak yang jauh tapi mungkin banyak juga fans kita di bali kata dia. selain ke suporter psm bernardo juga meminta kepada seluruh suporter di seluruh indonesia datang mendukung psm. sebab menurut dia psm makassar tidak hanya membawa nama klub saja tetapi mewakili negara indonesia. mungkin bukan hanya psm makassar tetapi seluruh fans sepakbola indonesia untuk mendukung kita yang akan berlaga di afc pintanya. juru taktik asal portugal ini menegaskan kemenangan psm makassar bukan hanya sekadar gengsi klub psm makassar. tetapi saat psm makassar menang akan mampu menaikkan rangking indonesia di fifa rangking. ini penting juga untuk mengangkat rangking fifa indonesia tegasnya. diketahui yangon united menjadi lawan psm di babak playoff afc cup setelah tim asal myanmar itu mengalahkan duli pengiran muda mahkota dpmm fc di babak premilinary round 2. sementara psm di afc cup 2023 musim ini tidak mendapat tiket langsung lolos ke babak fase grup. armada bernardo tavares harus menjalani babak playoff. hal tersebut setelah psm takluk di babak kualifikasi liga champions asia melawan bali united. hasil itu membuat bali united melangkah ke babak playoff liga champions asia 2023 sedangkan psm ke babak playoff afc cup 2023. 