 liga 1 prediksi susunan pemain persis solo vs barito putera malam nanti persis solo akan menghadapi barito putera pada pekan ke28 liga 1 20232024 di stadion manahan solo sabtu 932024 pukul 19.00 wib. sejumlah pemain harus absen dalam laga itu. persis solo tidak akan diperkuat m riyandi eky taufik sutanto tan dan diego bardanca. sementara barito putera tidak diperkuat oleh david de silva dan carli de murga. meski demikian kedua tim menargetkan kemenangan untuk memperbaiki klasemen mereka. persis solo saat ini berada di peringkat ke11 klasemen sementara dengan koleksi 35 poin. sementara barito berada di peringkat ke9 dengan torehan 37 poin. tambahan 3 poin akan membuat pemenang laga tersebut berada di delapan besar. kedua tim sudah tiga kali bertemu. pada pertemuan pertama musim lalu berakhir dengan skor imbang tanpa gol. pada putaran kedua musim lalu persis menang dramatis dengan skor 23. pada pertemuan di musim ini barito putera berhasil membalas kekalahkan mereka dengan menang meyakinkam 20. gianluca jaimerson rian miziar althaf alrizky gavin kwan messidoro taufiq febrianto moussa sidibe sho yamamoto arkhan kaka ramadhan sananta. ega rizky yuswanto aditya m firly bagas kaffa buyung ismu lessy hasyim kipuw bayu pradana gustavo tocantins mike ott rizky rizaldi eksel runtukahu. 