 ini alasan persib pinjamkan tyronne del pino ke klub thailand persib bandung menjalin kesepakatan dengan klub thailand ratchaburi football club untuk meminjamkan tyronne del pino. dengan kesepakatan ini pemain asal spanyol tersebut dipastikan tidak lagi memperkuat maung bandung pada paruh musim ini. dalam keterangan resminya persib mengungkap alasan meminjamkan tyronne ke klub thailand tersebut meski sang pemain masih terikat kontrak hingga akhir musim ini. deputi ceo pt persib bandung bermartabat teddy tjahjono mengatakan persib saat ini sudah kelebihan kuota pemain asing yang didaftarkan. karena itu demi kebaikan sang pemain persib meminjamkan tyronne ke ratchaburi. sesuai kebutuhan tim dan untuk kebaikan pemain tyronne dipinjamkan ke ratchaburi hingga masa kontraknya dengan persib berakhir kata teddy minggu 1412024. tyronne sendiri didatangkan di awal musim 20232024 untuk durasi satu tahun. namun dalam laga debutnya pada 2 juli 2023 lalu tyronne mengalami cedera dan harus menjalani pemulihan cukup panjang. setelah pulih tyronne kembali bergabung dengan persib pada putaran kedua liga 1 20232024. namun persib terlanjur mendaftarkan pemain asing lain sehingga tyronne tak bisa bergabung ke dalam skuad. kami sampaikan terima kasih atas kontribusinya selama ini. sukses bersama tim barunya ucap teddy. 