 gali freitas is back berikut prediksi susunan pemain bali united vs psis bali united akan menjamu psis semarang malam ini dalam duel pekan ke 28 liga 1 20232024 yang akan digelar di stadion kapten i wayan dipta pada jumat 832024 pukul 19.00 wib. duel keduanya diprediksi akan berjalan ketat sejak menit awal. sebab kedua tim samasama mengusung misi menang guna tetap bertahan di posisi empat besar. saat ini bali united bertengger di posisi ke empat klasemen sementara liga 1 20232024 dengan torehan 45 poin. sementara psis berada satu tingkat di atasnya dengan torehan 46 poin. pada pertemuan putaran pertama di stadion jatidiri semarang psis unggul dengan skor 21. psis juga datang dengan modal apik usai menang di laga sebelumnya. sementara bali united gagal menang di laga terakhirnya. bali united diprediksi akan menurunkan skuad terbaiknya. pelatih stefano cugurra atau teco menyebut seluruh pemainnya dalam kondisi terbaiknya dan siap kerja keras meraih kemenangan atas psis. sementara psis juga kembali diperkuat penyerang andalannya gali freitas di laga nanti. sebelumnya pemain asal timor leste itu absen akibat akumulasi kartu kuning. tak hanya gali freitas tim mahesa jenar juga punya senjata lainnya yang siap mengejutkan bali united seperti riyan ardiansyah alfeanfra dewangga juga taisei marukawa. bali united adilson maringa kiper andhika wijaya jajang mulyana elias dolah ricky fajrin mohammed bassim i kadek agung widnyana gede sunu jefferson de assis eber bessa privat mbarga. pelatih stefano cugurra psis adi satryo kiper lucao wahyu prast fredyan wahyu gio numberi b diarra alfeandra dewangga evan dimas taisei marukawa gali freitas riyan ardiansyah. pelatih gilbert agius 