 jokowi bangun stadion sudiang makassar pakai dana kementerian pupr tahun ini presiden joko widodo jokowi akan membangun stadion di gor sudiang kota makassar sulawesi selatan sulsel. pembangunan stadion itu akan menggunakan dana kementerian pupr tahun anggaran 2024 ini. anggarannya apbn. bersumber dari kementerian pupr. setelah ini akan ada pembicaraan teknis lagi kata pj gubernur sulsel bahtiar baharuddin usai rapat terbatas ratas bersama jokowi di istana negara jakarta pusat selasa 2722024. bahtiar berterima kasih atas perhatian jokowi terhadap keberadaan stadion yang layak di sulsel. sebab kata dia kehadiran stadion sudah lama menjadi mimpi bagi masyarakat sulsel. kami juga berterima kasih karena bapak presiden mewujudkan mimpi masyarakat sulsel yang selama ini tidak memiliki stadion sepakbola. insyaallah tahun ini akan dibangun stadion sepakbola di sudiang di makassar ujarnya. menurut bahtiar pembangunan stadion di kawasan gor sudiang makassar ini akan memberi dampak baik bagi pembangunan sulsel. dia menyebut wilayah ini nantinya bisa menjadi kawasan kota baru di makassar. ini kawasan sekitar bandara makassar dan sekitarnya akan menjadi kota baru dan menjadi penyemangat buat kami masyarakat sulsel. terus terang kami berterima kasih sekali kepada bapak presiden yang memberikan perhatian begitu tinggi terhadap pembangunan sulsel imbuhnya. sementara itu wali kota makassar moh ramdhan danny pomanto menambahkan jokowi sangat konsen untuk menghadirkan stadion di makassar. dia mengatakan pemerintah daerah sudah diminta untuk menyiapkan segala kebutuhan pembangunan stadion tersebut. bapak presiden sangat konsen dan memerintahkan kepada kami untuk segera mempersiapkan. alhamdulillah satu minggu dan temanteman di maros untuk segera mempersiapkan jaringan jalan penganggaran khusus untuk membackup jalan kata dia. danny juga menyinggung soal stadion mattoanging yang sudah rata dengan tanah. danny mengatakan lahan stadion mattoanging dalam rencana tata ruang dan wilayah rtrw makassar sebenarnya diperuntukkan untuk ruang terbuka hijau rth. khusus untuk stadion lama ini kan sudah dibongkar. dan memang dalam tata ruang itu akan kita buat rth. rth yang juga olahraga tempat jogging leisure di situ. karena sudah rata tidak terlalu sulit untuk... dengan csr kita membangun itu tambahnya. 