 dibombardir psm makassar persis solo tertinggal 10 di babak pertama persis solo tertinggal 10 pada babak pertama saat menghadapi psm makassar. gol dicetak oleh gelandang serang psm kenxo nambu. psm makassar melawan persis solo pada pekan kesepuluh liga 1 20232024 di stadion b.j habibie parepare sulawesi selatan senin 2882023. pelatih psm bernando tavares bermain dengan formasi 442 sedangkan pelatih persis solo leonardo medina memainkan dengan formasi 352. bermain di hadapan pendukungnya sendiri psm makassar langsung mengambil inisiatif menyerang saat peluit babak pertama tanda dimulainya pertandingan ditiup wasit zetman pangaribuan. pada menit ke6 kiper persis pancar salah mengantisipasi bola. bola liar diambil gelandang psm yakob namun umpan tariknya tak ada yang menyambut. seperti yang diungkapkan leo dalam konferensi persnya juku eja bermain dengan bolabola panjang yang langsung menusuk jantung pertahanan laskar sambernyawa. tiga lini depan psm kenzo adilson dan everton menjadi target umpanan. namun hingga pertengahan babak pertama psm belum bisa membahayakan gawang persis solo. kokohnya lini belakang psm makassar belum bisa ditembus persis solo. bahkan hingga menit ke20 laskar sambernyawa belum melepaskan tembakan ke gawang m reza. pada menit ke22 bek persis diego bardanca mendapatkan kartu kuning pertama dalam laga itu usai menjatuhkan adilson. tendangan bebas di dekat kotak penalti diambil oleh yuran. tendangannya sempat ditepis pancar bola kemelut di depan gawang langsung disambut kenzo untuk membobol gawang persis solo pada menit ke23. papan skor berubah 10 untuk keunggulan tuan rumah. tak puas dengan keunggulan satu gol psm makassar terus menekan persis solo. pada menit ke31 adilson dijaga dua pemain laskar sambernyawa sukses melakukan tembakan keras terarah. kencangnya tendangan itu bola yang sudah ditepis kiper masih membentur tiang kanan gawang pancar. 