 jersey pemain palestina saat berlaga di surabaya isi museum sepakbola di gbt museum sepak bola yang ada di stadion gelora bung tomo gbt sudah mulai diisi koleksi. salah satunya koleksi jersey para pemain fifa matchday . kepala dinas kebudayaan kepemudaan dan olahraga serta pariwisata disbudporapar surabaya wiwiek widayati menyebut koleksi yang didapat memang tak gampang. adapun koleksi yang telah didapat mulai jersey foto hingga bola milik pemain lokal sampai internasional masih terus dikumpulkan. progresnya bergerak terus. collectingnya masih jalan kan susahsusah gampang carinya koleksi kata wiwiek saat dihubungi selasa 2282023. wiwiek mengatakan pihaknya sudah mendapat jersey dan bola milik pemain fifa matchday tim palestina ketika bertanding lawan timnas indonesia pertengahan juni lalu. pertama kita dapat jersey. terus habis itu bola. sama fotofoto. kemarin kita dapat dari palestina yang kemarin main di stadion gbt. kita juga masih komunikasi dengan persebaya jelasnya. ia menyebut jika koleksi yang diambil dari tim palestina tidak dari semua pemain. melainkan dari kapten dan beberapa pemain saja. untuk koleksi lainnya yang akan dipajang di museum sepak bola gbt masih dalam tahap pembahasan. karena sementara masih jersey bola dan foto saja. begitu pula dengan jumlah koleksi masih belum dipastikan jumlahnya. kita optimalkan. belum ngomongin jumlahnya. ada target percepat pasti. tapi maksimal kapan belum ada pungkasnya. 