 profil miftahudin mukson pelatih baru psms medan manajemen psms mendatangkan miftahudin mukson sebagai pelatih baru menggantikan ridwan saragih. berikut profil miftahudin selama menjadi pelatih. miftahudin sudah resmi menjadi pelatih psms medan di sisa liga 2 musim ini. bahkan miftahudin sudah memimpin latihan kemarin sore di stadion mini pancing deli serdang. berdasarkan unggahan psms medan di instagram resminya miftahudin memulai kariernya sebagai asisten pelatih pada 2010 silam. saat itu miftahudin menjadi asisten pelatih persija jakarta. 20102012 assistant coach persija jakarta demikian tertulis di unggahan yang dilihat jumat 6102023. pada 2013 miftahudin kemudian pindah dan menjadi pelatih persijatim jakarta timur. dia menjadi pelatih kepala sampai 2014. miftahudin kemudian melanjutkan kariernya menjadi asisten pelatih persikad purwakarta pada 2015. di 2016 dia kemudian menjadi pelatih ps tni u21. 20172018 miftahudin menjadi asisten pelatih timnas indonesia u19. setelah itu pada 20182020 menjadi asisten pelatih ps tni ps tira. miftahudin kemudian menjadi asisten pelatih borneo fc dalam kurun waktu 20212023. setelah itu menjadi pelatih persekat tegal. belum genap satu musim di persekat tegal miftahudin kini menjadi pelatih psms medan. miftahudin merupakan pelatih dengan lisensi a pro afc. sebelumnya ridwan saragih mengundurkan diri sebagai pelatih psms medan menjelang laga menghadapi semen padang fc. keputusan itu diambil ridwan setelah manajemen menunjuk miftahudin mukson sebagai pelatih baru. iya betul saya mengundurkan diri sebagai pelatih psms medan kata ridwan saragih saat dihubungi detiksumut kamis 510. ridwan menjelaskan awalnya dia dihubungi oleh direktur utama pt kinantan medan indonesia arifuddin maulana basri kemarin malam. ridwan tibatiba diberitahu jika manajemen akan mendatangkan pelatih dari persekat tegal miftahudin mukson. semalam habis latihan saya dapat telepon dari pak direktur utama dari jepang jam 7 malam jadi mereka sehabis rapat memutuskan mendatangkan pelatih dari jawa namanya coach mifta dari persekat tegal jelasnya. 