 nasib ten hag dan 7 pemain setelah sir jim ratcliffe akuisisi saham mu sir jim ratcliffe resmi mengakuisisi sebagian saham manchester united. dia membeli 25 persen saham mu sebesar 125 miliar poundsterling. lantas bagaimana nasib manajer mu erik ten hag benarkah tujuh pemain mu akan didepak dari klub setelah akuisisi tersebut ratcliffe pun bersiap merombak manchester united dan turut bertanggung jawab terkait operasional tim. termasuk mempertimbangkan pembelian pemain baru hingga penunjukan manajer. belakangan santer desasdesus erik ten hag bakal dipecat karena mu lagi anjlok. banyak pihak menilai nasib ten hag di mu tidak aman berkaca pada performa mu pada musim ini setan merah kesusahan menembus papan atas liga inggris. bahkan penampilan para pemainnya dianggap masih memble karena lini serangnya yang seret gol. tak hanya itu hojlund juga belum bisa bikin gol dari 14 laga meski begitu laporan terbaru sky sports yang dilansir detiksport menyebutkan posisi ten hag di mu masih akan aman. sumber terpercaya menyebut ratcliffe tidak akan buruburu memilih langkah pemecatan dan ten hag akan menuntaskan tugasnya untuk musim 20232024 ini. kontraknya sendiri masih berlaku sampai musim panas 2025. terlepas dari itu ten hag dituntut matimatian untuk membawa setan merah kembali ke papan atas di sisa liga inggris yang masih cukup panjang ini. sementara itu tujuh pemain kabarnya akan didepak demi perubahan mu. ratcliffe kabarnya bertekad membawa kembali mu ke puncak sepakbola inggris eropa dan dunia. sebagai anak asli manchester dan pendukung klub seumur hidup saya senang atas kesepakatan dengan pihak manchester united yang mendelegasikan kami untuk bertanggung jawab atas pengelolaan klub kata sir jim ratcliffe di situs resmi mu. ambisi kami jelas. kami mau melihat manchester united kembali di tempat yang seharusnya yaitu di puncak sepakbola inggris eropa dan dunia tegasnya. menurut laporan the sun tujuh pemain mu yang berada dalam ancaman perombakan ratcliffe antara lain jadon sancho casemiro antony raphael varane harry maguire andre onana dan bruno fernandes. sancho sudah dibekukan mu sejak september 2023 seusai perselisihannya dengan ten hag. sementara itu casemiro dan antony bisa dibilang melempem meski punya gaji cukup besar di old trafford. berikutnya varane disinyalir sudah tak kerasan di mu dan mempertimbangkan cabut ke klub baru. lalu maguire dan onana dinilai sering blunder dan jadi titik lemah pertahanan setan merah. selanjutnya ada bruno fernandes. ia memang berstatus kapten tim tapi kepemimpinannya di lapangan dipertanyakan. tidak sedikit penggemar yang memintanya dijual tahun depan. 