 pochettino soal tottenham hotspur vs chelsea spesial tapi aneh mauricio pochettino punya banyak kisah dengan tottenham hotspur. kini melatih chelsea pria argentina itu merasa spesial sekaligus aneh melawan bekas klubnya. pochettino akan memimpin chelsea bertandang ke tottenham hotspur stadium markas tottenham dalam pekan ke11 liga inggris 20232024 selasa 7112023 dini hari wib. momen itu menjadi ajang reuni pochettino dengan the lilywhites. pochettino pernah lima tahun melatih tottenham sejak 2014 hingga 2019. ia menyulap son heungmin dkk menjadi tim papan atas bahkan bisa ke final liga champions pada 2019 meski harus menjadi runner up. pochettino kemudian cabut pada 2019 sebelum kembali melatih pada 2021 dengan membesut paris saintgermain. setelah empat tahun berpisah pelatih 51 tahun itu akan kembali ke tottenham. bedanya mauricio pochettino kini melatih chelsea klub sekota tottenham hotspur. ia mengaku laga nanti akan spesial sekaligus aneh. ini terasa spesial setelah empat tahun bisa kembali ke tempat di mana kami punya kenangan luar biasa kata pochettino dilansir reuters. yang terpenting orang paham kami tak bisa lupa pernah bersama. ini takkan mengubah perasaan saya tentang klub di mana kami menghabiskan perjalanan luar biasa terangnya. pochettino mengaku tak pernah terbesit kembali melatih tottenham setelah hengkang. kini ia pun melatih chelsea sebab the blues bukan dianggap rival bebuyutan tottenham. setelah kami berakhir dengan paris saintgermain kami ingin rehat setahun dari sepakbola. kemudian tawaran dari chelsea datang ungkap pria yang juga sempat melatih espanyol itu. klub yang takkan pernah saya latih adalah arsenal sebab saya yakin mereka musuh bebuyutan tottenham juga barcelona karena lawannya espanyol. aneh sih untuk kembali sebab saya selalu merasa setelah empat tahun ini akan menjadi hari yang menyenangkan. tapi namanya juga hidup kita harus move on. kami profesional tapi di saat bersamaan kami cuma manusia biasa kata mauricio pochettino tottenham hotspur yang kini dilatih ange postecoglou kini menjadi pemimpin klasemen liga inggris dengan 26 poin hasil belum terkalahkan dari 10 laga. sementara chelsea terseokseok di peringkat 11 dengan 12 poin usai menelan 4 kekalahan di premier league sejauh ini. 