 menkominfo budi arie jagokan jerman di final piala dunia u17 menteri komunikasi dan informasi menkominfo budi arie setiadi sudah tiba di solo untuk menyaksikan laga final piala dunia u17 2023 antara jerman melawan prancis. dia menilai laga tersebut akan berjalan sengit karena kekuatan tim seimbang. laga tersebut akan menjadi sejarah baru bangsa indonesia yang pertama kali menyelenggarakan piala dunia u17. kedatangannya ke solo juga undangan dari wali kota solo gibran rakabuming raka. semoga ini bagian dari memorable dalam hidup maka itu saya mau datang ke final. saya bilang ke mas gibran karena mas gibran sebagai wali kota mengundang saya. saya bilang pasti saya datang karena belum pernah kita nonton final u17 kata budi saat konferensi pers di hotel solia zigna solo sabtu 2122023. laga final piala dunia u17 2023 indonesia antara prancis melawan jerman akan dihelat di stadion manahan solo pukul 19.00 wib malam nanti. menurut budi ini seperti laga ulang final piala eropa u17 2023 yang saat itu juga mempertemukan jerman dan prancis. bertemu jerman di babak final piala eropa u17 prancis kala itu kalah lewat drama adu penalti dengan agregat 00 54. mudahmudahan ini seru ini karena kekuatan tim seimbang ujarnya. namun budi lebih menjagokan jerman di laga malam nanti. bila jerman kembali mengalahkan prancis maka mereka akan mengawinkan gelar piala eropa u17 dan piala dunia u17. saya rasa jagokan jerman kalau bisa adu penalti juga ucapnya. selain budi arie jerman juga dijagokan presiden pasoepati agoes warsoep. sebab jerman sangat tangguh selama ajang piala dunia u17 ini. meski prancis juga tak kalah bagus. prediksi saya dengan hasil yang dicapai jerman dari penyisihan sepertinya nanti skornya 21 untuk kemenangan jerman kata agoes. 