 jadwal asian games 2023 sore ini timnas indonesia u24 vs taiwan pertandingan grup f cabang sepakbola asian games 2023 mempertemukan timnas indonesia u24 vs taiwan. berikut jadwal lengkap timnas indonesia u24 vs taiwan sore nanti. dilansir dari detiksport indonesia vs taiwan merupakan laga kedua garuda muda di asian games 2023 hangzhou. skuad arahan indra sjafri mengincar kemenangan kedua. pada laga pertama indonesia tampil apik dengan mengalahkan kirgistan pada senin 199. masingmasing gol dicetak ramai rumakiek dan hugo samir senin. selanjutnya taiwan akan menjadi lawan kedua indonesia di kompetisi ini. laga akan berlangsung di zhejiang normal university east stadium hangzhou kamis hari ini 2192023. timnas indonesia u24 dipastikan mengamankan tiket 16 besar sepakbola asian games 2023 jika memetik kemenangan pada laga nanti. saat ini tim merah putih memimpin grup f dengan 3 poin sama dengan korea utara. indonesia akan mengoleksi 6 poin jika menang atas taiwan. poin tersebut sudah cukup untuk mengamankan posisi indonesia di peringkat 1 atau 2 grup f. pada saat yang bersamaan korea utara bermain melawan kirgistan. jika tim asuhan sin yongnam menang juga maka laga indonesia vs korea utara tinggal menentukan status juara grup f. jika kalah timnas indonesia u24 tentu harus bersaing di laga terakhir grup f untuk mengamankan tiket 16 besar. tim yang berpeluang juga lolos semakin banyak membuat kans ke 16 besar mengecil. laga sendiri akan digelar mulai pukul 15.00 wib. pertandingan bisa ditonton secara langsung di rcti atau live streaming di vision plus. grup f sepakbola asian games 2023 timnas indonesia u24 vs taiwan 