 final piala dunia u17 di stadion manahan dishub solo tambah penunjuk arah jelang final piala dunia u17 di stadion manahan dinas perhubungan kota solo akan menambah ramburambu penunjuk arah. pasalnya para penonton disinyalir masih kebingungan dengan kantong parkir yang sudah tersedia. kabid lalu lintas dishub solo ari wibowo mengatakan sudah ada 22 kantong parkir yang tersedia. sayangnya ia mendapat keluhan bahwa masih banyak penonton yang masih bingung lokasi kantong parkir sehingga pihaknya mulai menambah ramburambu penunjuk jalan. kemarin ada beberapa masukkan dari masyarakat mereka masih bingung lokasi parkirnya jadi kita ada penunjuknya kata ari saat dihubungi detikjateng jumat 1122023. penunjuk ini lokasi parkir dari arah barat ini arah lokasi parkir belok kanan atau belok kiri dari arah timur lokasi parkir mana seperti itu mereka belum ada sambung ari. ia pun mengungkapkan sebelumnya penunjuk arah menuju kantong parkir sudah bisa dilihat melalui akun fifa ataupun akun instagram dishubsurakarta. akan tetapi memang belum ada penunjuk arahnya secara fisik. di dishub ignya juga sudah ada. tapi kan pengarahnya belum lah ini kan sudah kita tambah pengarahnya itu tutur ari. selain itu ari mengatakan akan ada 50 personel dari dishub solo yang tersebar di area manahan untuk memantau ketertiban lalu lintas. termasuk memantau kendaraankendaraan yang tidak tertib dan rawan diderek akibat parkir di area steril. ari berharap para penonton khususnya yang datang menonton pertandingan di stadion manahan untuk pertama kalinya bisa terus menaati tata tertib yang ada. termasuk sudah membaca pedoman untuk parkir ataupun menaiki shuttle. kalau shuttle kan sudah kita siapkan 2 lokasi di terminal tirtonadi sama lapangan sumber. silakan parkir terus naik shuttle atau langsung parkir ke lokasilokasi yang dituju jadi sudah harus bisa mencoba memilih lokasi parkir tutur ari. sebenarnya informasi sudah kita sebar walaupun masih bingung masyarakat dari luar kota itu tadi kami perambuan sudah kita lengkapi lanjut dia. ia berharap para penonton final piala dunia u17 nantinya bisa semakin nyaman saat menonton di stadion manahan. 