 piala dunia u20 indonesia gandeng singapura buat antisipasi hal ini indonesia berkolaborasi dengan singapura untuk pencalonan tuan rumah piala dunia u20 2025. salah satu tujuannya untuk menghindari penolakan tim peserta. wakil ketua umum pssi zainudin amali mengungkapkan alasan pihaknya menggandeng singapura. hal ini tak terlepas dari kegagalan indonesia menggelar piala dunia u20 2023 setelah terjadi penolakan kepada salah satu peserta. kenapa singapura ya karena pengalaman kemarin terkait tuan rumah piala dunia u20 2023 kata amali kepada wartawan. kalian juga sudah pada tahu kan dan kirakira itu pertimbangannya. jangan sampai ributribut lagi di dalam negeri ujarnya. rencana kolaborasi ini diketahui lewat piala dunia u20 2025 pengumuman yang lebih dulu dilakukan oleh federasi sepakbola singapura fas. setelahnya pssi juga mengonfirmasi kabar ini. pssi juga sudah mendapat dukungan pemerintah lewat persetujuan presiden ri joko widodo. selanjutnya akan ada pertemuan lagi antara pssi dan fas untuk membahas persiapan kedua negara. pak erick thohir ketua umum pssi sudah berbicara dengan pak presiden jokowi dan fas. untuk majunya belum tahu. ini kan disuruh pak presiden jokowi jadi kami siap tutur amali. jadi untuk stadion di piala dunia u20 2025 itu tergantung fifa. belum ada tekantekan perjanjian. kami pssi fas baru ngobrolngobrol saja ucapnya. 