 hukuman langsung berlaku tonali absen mulai akhir pekan ini harapan manajer newcastle united eddie howe untuk memainkan sandro tonali akhir pekan ini pupus. sebab sanksi 10 bulan tonali langsung efektif. federasi sepakbola italia figc menjatuhkan sanksi larangan bermain ke tonali atas kasus perjudian ilegal. bintang timnas italia itu dihukum tak boleh bertanding selama 10 bulan. figc menyebut tonali melanggar aturan pemain memasang taruhan pada acara sepakbola yang diselenggarakan figc uefa dan fifa. tonali turut didenda sebesar 20 ribu euro. selain hukuman skorsing dan denda tonali juga akan dibantu untuk menjalani pemulihan dari kecanduan judi. tonali dan newcastle sudah menerima dengan lapang dada. meski demikian newcastle masih berharap tonali akan bermain akhir pekan ini saat melawat ke markas wolverhampton. pasalnya sanksi figc itu belum disetujui fifa maupun uefa. sayangnya keinginan newcastle itu dipastikan bertepuk sebelah tangan. seperti dikutip sky sports fifa memastikan sanksi 10 bulan tersebut langsung efektif berlaku. fifa mengabulkan permintaan federasi sepakbola italia figc pada hari jumat untuk memberlakukan sanksi sandro tonali secara global ujar pernyataan resmi fifa. itu artinya tonali mulai absen membela newcastle saat menghadapi wolverhampton di molineux stadium sabtu 28102023 malam wib nanti. sanksi itu berlaku secara global sehingga tonali juga akan melewatkan euro 2024 jika italia lolos. atas sanksinya ini tonali kemungkinan akan mendapat pemotongan gaji dari newcastle united sekaligus menghambat laju kariernya yang lagi bagus musim ini. tonali sudah bikin satu gol dari 12 pertandingan di seluruh ajang. jadi sampai jumpa tahun depan tonali 