 hojlund nggak pede jebolin gawang lawan rasmus hojlund masih belum bisa bikin gol buat manchester united lanjut puasa saat hadapi liverpool. satu peluang emasnya gagal tampaknya ada yang salah... liverpool vs manchester united berakhir imbang 00 dalam lanjutan liga inggris minggu 1712 malam wib. liverpool mendominasi laga sementara manchester united pakai jurus serangan balik. ada satu peluang emas yang dicatatkan striker mu rasmus hojlund di babak kedua. dalam permainan bola pendek hojlund mendapat sodoran bola dari mctominay ke sisi kanan gawang liverpool. hojlund yang dibayangi endo selanjutnya tinggal hadapi alisson. apa daya sepakannya mampu diblok rasmus hojlund menambah puasa gol di liga inggris masih mejan dari 13 laga. pundit sepakbola sekaligus eks striker timnas inggris dion dublin melihat hojlund tampak tidak percaya diri di depan gawang lawan. sebenarnya dia punya beberapa peluang bagus untuk bikin empatlima gol dalam beberapa laga terakhir. tapi entah sulit dipahami ujarnya dilansir dari bbc. situasinya aneh. dia sudah berusaha keras menciptakan peluang tapi terlihat tidak percaya diri di depan gawang sambungnya. rasmus hojlund dibeli manchester united dari atalanta pada musim panas kemarin. hojlund baru tokcer di liga champions dengan lima gol dari enam laga sayangnya setan merah tersingkir di fase grup. 