 bobotoh bentrok dengan polisi di tangerang persib minta maaf bobotoh terlibat bentrokan dengan aparat kepolisian saat laga persib bandung versus dewa united di stadion indomilk arena tangerang. persib menyampaikan permintaan maaf. melalui keterangan resminya senin 27112023 persib sangat menyesalkan kedatangan sekelompok komunitas bobotoh yang memaksa masuk ke stadion indomilk arena. sebab laga dewa united vs persib sejak awal sudah dinyatakan dalam status tanpa penonton. berdasarkan fakta di lapangan terdapat beberapa komunitas bobotoh yang memaksa datang ke stadion indomilk arena tangerang antara lain beberapa distrik viking dan komunitas lainnya tulis persib dilansir detikjabar senin 27112023. persib pun merasa prihatin atas terjadinya insiden kericuhan yang melibatkan kelompok komunitas bobotoh dengan aparat keamanan yang bahkan sampai menimbulkan kerusakan fasilitas stadion kendaraan ofisial dewa united dan mengganggu ketertiban dan kenyamanan warga di sekitar stadion. karena itu persib meminta maaf kepada manajemen dewa united fans dewa united dan warga sekitar stadion indomilk arena tangerang atas ketidaknyamanannya yang terjadi akibat insiden kericuhan yang melibatkan komunitas bobotoh tersebut jelasnya. semoga peristiwa tersebut bisa menjadi pelajaran buat kita semua dan tidak terulang di masa datang demi persepakbolaan indonesia yang lebih baik pungkas persib. pertandingan sepakbola persib melawan dewa united di stadion indomilk arena kelapa dua kabupaten tangerang berakhir ricuh. suporter menimpuki polisi dengan batu hingga botol air mineral. kasi humas polres tangerang selatan iptu wendi afrianto menjelaskan kericuhan terjadi saat pertandingan berlangsung pada minggu 2611 sekitar pukul 19.00 wib malam. kericuhan terjadi di luar area stadion karena ada suporter yang memaksa masuk. suporter yang di luar memaksa masuk dengan mendobrak dan merusak pagar depan stadion indomilk arena serta melakukan pelemparan batu serta botol kaca kepada pihak keamanan sehingga dilakukan tindakan tegas terukur untuk membubarkan massa ucap wendi. sejumlah orang lukaluka akibat kericuhan tersebut. di antaranya 8 polisi dan 4 suporter. atas insiden tersebut sebanyak delapan anggota kepolisian dan empat suporter mengalami luka akibat terkena lemparan batu tuturnya. polisi mengamankan sebanyak 25 orang atas insiden tersebut. saat ini mereka diperiksa di mapolres tangsel. 