 inter milan tak mustahil ke final liga champions lagi legenda inter milan javier zanetti percaya nerazzurri tetap kompetitif di musim ini. inter diyakini bisa saja menjejak final liga champions lagi. inter secara mengejutkan menjadi kuda hitam dengan melesat ke final liga champions 20222023. namun pasukan simone inzaghi itu harus puas menjadi runnerup usai dikalahkan manchester city dengan skor 01. kepergian beberapa pemain seperti andre onana milan skriniar edin dzeko dan danilo dambrosio membuat inter diragukan bisa setangguh musim lalu. akan tetapi la beneamata toh memulai musim ini dengan kencang usai memetik kemenangan di tiga pertandingan pertamanya. sementara itu di liga champions inter milan tergabung di grup d bersama benfica red bull salzburg dan real sociedad. zanetti menegaskan tidak mustahil bagi inter kembali ke final lagi tapi yang jelas harus lolos dari fase grup dulu. kami gembira karena meskipun beberapa pemain top telah pergi kami membawa masuk pemainpemain baru yang tidak sabar melakukan berbagai hal penting di klub ini ungkap mantan bintang inter milan yang kini menjadi wakil presiden klub itu kepada marca. start kami di musim ini menunjukkan bahwa inter masih sebuah tim yang kompetitif. memang akan sulit untuk kembali ke final liga champions tapi kami sudah pasti ingin sekali mengusahakan yang terbaik. toh apapun itu mungkin di sepakbola. namun yang pertama kami mesti lolos dulu dari babak grup baru kemudian kita lihat saja apa yang akan terjadi. yang paling penting adalah inter telah dihormati lagi dan dianggap kompetitif. mengulang sukses kembali ke final selalu sulit tapi sudah pasti kami bisa mencoba zanetti menambahkan. inter milan akan membuka kiprahnya di liga champions dengan bertandang ke markas real sociedad di matchday pertama pada 20 september mendatang. 