 dear warga jabar sore ini ada laga timnas indonesia warga jabar sore ini ada pertandingan timnas indonesia u24 dalam lanjutan laga kedua grup f cabang sepakbola asian games 2023. jangan lupa ditonton dan didukung ya kali ini lawan yang akan dihadapi adalah taiwan. kemenangan kedua pun jadi incaran setelah sebelumnya indonesia menang atas kirgistan. dikutip dari detiksport pada laga pertama indonesia tampil apik dengan menekuk kirgistan 20 pada senin 199. masingmasing gol dicetak ramai rumakiek dan hugo samir. sekarang indonesia akan melawan taiwan. laga masih digelar di zhejiang normal university east stadium hangzhou kamis 2192023. timnas indonesia u24 butuh kemenangan untuk mengamankan tiket 16 besar sepakbola asian games 2023. sebab tim merah putih sedang memimpin grup f dengan 3 poin sama dengan korea utara namun unggul poin soal kedisiplinan. jika menang atas taiwan indonesia akan mengoleksi 6 poin. hasil itu sudah cukup membuat indonesia takkan turun ke posisi tiga atau empat yang kini ditempati taiwan dan kirgistan dengan nol poin. sementara korea utara di saat bersamaan akan melawan kirgistan di laga kedua grup f. jika tim asuhan sin yongnam menang juga maka laga indonesia vs korea utara tinggal menentukan status juara grup f. jika kalah timnas indonesia u24 tentu harus bersaing di laga terakhir grup f untuk mengamankan tiket 16 besar. tim yang berpeluang juga lolos semakin banyak membuat kans ke 16 besar mengecil. laga sendiri akan digelar mulai pukul 15.00 wib dan akan disiarkan secara langsung oleh salah satu stasiun televisi swasta. 