 timnas ekuador u17 sambangi mal di solo baru jajanbelanja pakaian timnas ekuador u17 menikmati waktu mereka di indonesia. usai tersingkir di babak 16 besar piala dunia u17 2023 indonesia mereka langsung jalanjalan. usai mengunjungi masjid besar zayed mbz solo timnas ekuador melanjutkan jalanjalan ke the park mall solo baru sukoharjo. menurut humas the park mall cristina timnas ekuador u17 datang dengan menggunakan satu bus. iya mendadak kami mendapatkan kabar jika timnas ekuador u17 akan datang kata cristina saat dihubungi detikjateng selasa 21112023. mereka datang sekira pukul 17.00 wib. michael barmudez dan kawankawan di mal the park hingga pukul 19.00 wib. mereka jalanjalan dan ada yang makan juga. kebanyakan dari mereka belanja pakaian di hm ujarnya. diketahui ekuador yang tergabung dalam grup a memainkan dua laga fase grup di gelora bung tomo surabaya. pada laga ketiga fase grup hingga babak 16 besar mereka bermain di stadion manahan solo. namun langkah ekuador harus terhenti pada babak 16 besar usai dikalahkan brasil dengan skor 13. tidak lolos pada fase berikutnya skuad ekuador pun menyempatkan jalanjalan. pelatih ekuador u17 diego martinez mengatakan momen sebelum timnya pulang dimanfaatkan untuk jalanjalan. ini pertama kalinya kami bisa keluar dan berkeliling kota. karena kami memiliki banyak pertandingan dan latihan di surabaya maupun di solo sehingga kami tidak memiliki banyak waktu untuk berpariwisata. ya kehidupan sepak bola. namun kami dapat melakukannya sekarang dan kami sangat bahagia kata diego. 