 alamak mu sudah kebobolan 50 gol lebih manchester united tampaknya lagi tak baikbaik saja terutama di lini belakang. belum lewat paruh musim 20232024 tapi setan merah sudah kebobolan lebih dari 50 gol. terakhir mu kebobolan tiga gol di kandang wolverhampton wanderers di molineux stadium jumat 222024. meski kebobolan 3 gol tapi bruno fernandes cs berhasil menang 43. dalam laga tersebut skuad asuh erik ten hag itu awalnya unggul 20 namun dibalas oleh wolves hingga skor imbang 33. namun akhirnya mu berhasil menang berkat gol kobbie mainoo di menit ke 907. mu kebobolan minimal dua gol dalam lima pertandingan terakhir di premier league. hal itu menunjukkan pertahanan mu yang rapuh. berdasarkan catatan mu sudah kebobolan 52 gol dalam 32 pertandingan di semua kompetisi musim ini. mu juga menjadi tim premier league kedua yang kebobolan lebih dari 50 gol dalam satu musim setelah sheffield united 59 dilansir opta. ini menjadi cacatan terburuk mu dalam 46 tahun terakhir. terakhir kali mu kebobolan 50 gol terjadi pada musim 19771978. erik ten hag pun menyoroti lemahnya pertahanan mu. ia menyebut mu harus bisa mengontrol permainan lebih baik. ketika anda melihat tim mendominasi selama satu jam anda seharusnya unggul 30 atau 40 setelah satu jam dan kemudian cara kami kebobolan kami seharusnya bisa mengelola itu lebih baik. ini tidak boleh terjadi ucap ten hag. kami seharusnya mengelola pertandingan dengan lebih baik. kami harus mengilangkan kesalahankesalahan ini itu tidak boleh terjadi katanya. 