 eks kapten desak mu beli 2 pemain lagi sebelum bursa transfer ditutup bursa transfer musim panas bakal ditutup per 1 september mendatang namun skuad setan merah manchester united tampaknya belum menyelesaikan urusan transfer pemain. mu setidaknya butuh 2 pemain lagi untuk menyempurnakan tim. eks kapten mu gary neville pun mendesar mu bergerak. menurutnya kondisi mu saat ini terdesak. mereka harus merekrut bek kiri dan gelandang tengah. apalagi posisi bek kiri saat ini menjadi posisi paling kritis karena dua pemain utamanya cedera yakni luke shaw dan tyrell malacia. keduanya diperkirakan tak akan bisa bermain beberapa pekan ke depan. sementara untuk posisi gelandang tengah manajer mu erik ten hag disebut tengah mencari rekan duet untuk casemiro. neville yakin mu bakal kerepotan jika tidak segera mencari pemain di dua posisi itu. tandatanda itu sudah ditunjukkan di tiga pekan pertama liga inggris musim ini yang tak mudah mudah bruno fernandes dkk. meski dua kali menang dan sekali kalah. saya rasa mereka harus mencoba melakukan sesuatu di bursa transfer pekan ini. mereka harus mencoba menjual pemain beberapa klub bisa melakukannya dengan sangat baik united enggak terlalu bagus dalam hal ini ungkap neville dilansir detiksport dari sky sports. menurutnya juga mu sudah punya pemain yang mumpuni tapi tetap masih membutuhkan setidaknya dua pemain lagi untuk mengisi dua posisi di atas. mereka punya pemain yang lebih baik musim panas ini tapi enggak ada keraguan bahwa mereka ingin satu atau dua pemain lagi seorang bek kiri dan gelandang tengah. rasanya mereka butuh itu atau kalau enggak bakal berada di bawah tekanan khususnya ketika kompetisi lain mulai berjalan. ada satu atau dua pemain lagi yang dibutuhkan hanya untuk memperkuat skuad karena cederacedera. dia ten hag memang menginginkan gelandang lain di skuad untuk berduet bersama casemiro jadi ya ini pekan penting buat united sebelum lawan arsenal imbuhnya. untuk itu mu disebutsebut mengincar marc cucurella chelsea dan marcos alonso barcelona untuk posisi bek kiri. sedangkan untuk gelandang mereka dikabarkan berencana mengaet sofyan amrabat dan ryan gravenberch. 