 persib tanpa marc klok dan dado saat hadapi bhayangkara fc persib bandung dipastikan kehilangan dua pemain utamanya di lini tengah saat menghadapi bhayangkara fc. marc klok dan dedi kusnandar bakal absen karena akumulasi kartu. pertandingan persib vs bhayangkara akan tersaji di pekan 30 liga 1 20232024. laga ini digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung 28 maret nanti. di laga nanti bojan hodak dipastikan tidak bisa memainkan marc klok dan dedi kusnandar. klok terkena larangan bermain karena telah mengoleksi tujuh kartu kuning. hal yang sama dialami dedi kusnandar. dia menerima kartu merah di laga sebelumnya melawan persikabo 1973 dan harus absen saat melawan bhayangkara. kehilangan dua pemain kunci di lini tengah pelatih bojan hodak tak ambil pusing. bojan menyebut persib masih memiliki banyak pemain yang bisa diturunkan di lini tengah. menurutnya ezra walian dan rachmat irianto kemungkinan akan dimainkan menggantikan posisi klok dan dedi. selain itu achmad jufrianto dan victor igbonefo juga dalam kondisi siap untuk diturunkan. kami memiliki 26 pemain dan mereka dibayar dengan layak untuk menjalankan tugasnya. jadi tentu saja mereka harus menjalankan pekerjaannya kita lihat nanti kata bojan kamis 2132024. bisa saja jupe jufriyanto bisa juga papa igbonefo bisa ezra bisa aziz bisa adzikry dan bisa saja irianto. sangat banyak pemain yang bisa bermain di posisi itu pungkasnya. 