 tak ada robertson tsimikas pun jadi juergen klopp tak risau dengan absennya andrew robertson karena cedera. pasalnya liverpool punya kostas tsimikas yang menggantikan peran robertson dengan baik. kostas tsimikas saat ini menjadi pilihan utama di sektor bek kiri liverpool. hal ini terjadi setelah andrew robertson yang jadi andalan di posisi tersebut dalam beberapa musim terakhir cedera. tsimikas sempat diragukan bisa menjadi pengganti sepadan untuk robertson. namun perlahan keraguan tersebut bisa dimentahkan oleh pemain asal yunani ini. pada laga terakhir menghadapi brentford tsimikas tampil menawan mengantarkan liverpool meraih kemenangan 30 di anfield akhir pekan lalu. pria 27 tahun ini mengemas dua assist dalam laga tersebut. manajer liverpool juergen klopp menegaskan sama sekali tak meragukan kemampuan dari tsimikas. meski tsimikas sempat tampil tak menjanjikan di awalawal dirinya mengisi posisi dari robertson di musim ini. pelatih asal jerman ini memuji tsimikas yang bisa memanfaatkan dengan baik kesempatan bermain yang hadir untuknya. meski sebelumnya ia tak banyak menit bermain karena klopp lebih sering memainkan robertson. kita semua tahu betapa bagusnya kostas tapi sekarang dia punya kesempatan. penampilan pertama mungkin tidak bagus lalu anda mulai berpikir saya hanya bisa membantu para pemain. anda tidak dapat mengubahnya ujar klopp dikutip dari situs liverpool. sebagian besar pekerjaan harus dilakukan sendiri oleh para pemain. kemudian anda melihat assist pertama itu sebuah kesempatan dan kemudian sepakbola yang melakukannya begitulah yang terjadi. sangat penting dan sangat membahagiakan untuknya. situasinya tidak selalu mudah ketika robbo fit dan hari ini anda dapat melihat lagi betapa bagusnya dia sebagai pemain jelasnya. kontribusi tsimikas mengantarkan liverpool saat ini berada di peringkat kedua liga inggris dengan 27 poin. si merah hanya tertinggal satu angka dari manchester city di puncak klasemen. 