 pss vs dewa united akhir pekan ini simak cara beli tiketnya pss sleman akan melakoni laga melawan dewa united di pekan ke32 liga 1 20232024. berikut cara beli tiketnya. laga antara pss vs dewa united dihelat di stadion manahan solo pada sabtu 204 mulai pukul 19.00 wib. panitia penyelenggara panpel menyediakan total 12 ribu tiket dan sudah bisa dibeli oleh para suporter secara online sejak beberapa hari terakhir. kuota tiket yang kita sediakan masih seperti pertandingan sebelumnya di 12 ribuan ujar ketua panpel pss sleman yuyud pujiarto kepada wartawan kamis 1842024. yuyud menambahkan pada laga kandang pss kali ini harga dan mekanisme pembelian tiket tidak jauh beda dari laga kandang pss sebelumnya. panpel pertandingan menyiapkan tiga kategori tiket. untuk kategori tribun selatan dan timur dijual seharga rp 85.000. tiket ini bisa didapatkan melalui sekretariat wadah suporter pss sleman brigata curva sud bcs. pembeliannya sudah bisa mulai hari ini dan penukaran tiketnya bisa dilakukan mulai besok sambungnya. kemudian untuk kategori kedua yakni vip tribun barat dengan harga rp 125.000. pembeliannya bisa didapatkan secara online melalui loket.com. untuk kategori terakhir yakni tribun barat vvip dijual dengan harga rp 225.000 dan pembeliannya juga bisa didapatkan secara online. tiket vip dan vvip bisa dibeli secara online lewat loket.com. pembeliannya dibuka hingga hari h selagi tiket masih tersediapungkas yuyud. 