 inter vs milan nerazzurri tolak status unggulan inter milan akan menjamu ac milan dalam lanjutan liga italia. nerazzurri menolak status unggulan saat derby della madonnina. inter vs milan berlangsung di giuseppe meazza sabtu 1692023. laga itu akan kickoff pada pukul 23.00 wib. di klasemen liga italia saat ini inter dan milan ada di posisi teratas. la beneamata dan rossoneri mengumpulkan sebanyak sembilan pemain hasil dari tiga kali bermain. inter ada di posisi lebih baik dengan keunggulan selisih gol. inter membukukan delapan gol belum kebobolan. sementara milan delapan kali membobol gawang lawan dan dua kali kebobolan. inter vs milan dinilai oleh bos tim biruhitam giuseppe marotta sebagai laga yang mempunyai daya tarik. dia berharap laga berjalan menarik. laga ini mempunyai daya tarik tersendiri. dualisme ini bersejarah menyenangkan para suporter menunggu untuk momen ini. mari berharap ini menjadi laga yang bagus olahraga untuk sepakbola kita kata marotta di calciomercato. marotta ditanya mengenai status inter sebagai unggulan dibandingkan milan. dia enggan mengiyakan bahwa lautaro martinez menjadi unggulan. tidak kita masih di awal dari kompetisi. kami mempunyai wewenang sebagai satu tim perpaduan dari pemain muda dan berpengalaman. dua tahun kemudian pekerjaan inzaghi membuahkan hasil kata marotta. 