 khofifah optimis piala dunia u17 sumbang perekonomianpariwisata jatim stadion gelora bung tomo gbt surabaya jadi salah satu veneu perhelatan piala dunia u17. gubernur jawa timur khofifah indar parawansa optimis gelaran akbar tersebut memberikan dampak positif bagi perekonomian di jawa timur. selain itu khofidah berharap sektor pariwisata juga cukup mendapatkan berkah. dengan banyaknya pemain dan official timtim nasional dari negara yang turut dalam turnamen sepakbola itu. kita berharap sesungguhnya ini bisa memberikan penguatan ke ekonomi yang lebih luas lagi. mereka ini datang dengan latihannya saja berapa minggu kata khofifah kepada wartawan di kantor bakorwil iii malang sabtu 11112023. menurut khofifah tak jarang orangorang terdekat dari para pemain timtim nasional luar negeri juga ikut datang ke indonesia. hal itu diharapkan membuka peluang bertambahnya wisatawan mancanegara wisman yang berkunjung ke tempattempat wisata di jawa timur. beberapa destinasi wisata unggulan di jawa timur yakni gunung bromo dan kawah ijen. menurutnya bila para wisman bisa membagikan pengalamannya berwisata di jawa timur ke media sosial akan berdampak positif terhadap minat dan potensi kedatangan wisman lainnya. kemudian mereka juga ada kolegakolega mereka yang datang. kita berharap ada waktu mereka berkesempatan untuk misal ke bromo. jadi misal bisa kalau diunggah keindahan eksotis bromo dan misalnya mereka punya waktu lagi mereka ke ijen bisa keren lagi ujarnya. pembukaan piala dunia u17 di stadion gelora bung tomo surabaya meriah jumat 10112023 malam kemarin. presiden jokowi ketum pssi erick thohir dan presiden fifa gianni infantino turut hadir. 