 joselu bobol gawang napoli tapi malah minta maaf pada fans madrid joselu menyumbang sebuah gol dalam kemenangan real madrid atas napoli 42. namun setelahnya joselu malah minta maaf pada suporter madrid. memangnya ada apa madrid menghadapi perlawanan sengit dari napoli saat berduel di santiago bernabeu pada lanjutan liga champions tadi malam 29112023. los blancos dikejutkan oleh gol giovanni simeone di menit kesembilan sebelum rodrygo menyamakan skor dua menit berselang. gol jude bellingham di menit ke22 membawa madrid berbalik unggul sampai turun minum. namun selepas restart permainan seimbang lagi usai franckzambo anguissa mencetak gol kedua partenopei. joselu kemudian masih menggantikan dani ceballos sebelum laga genap bergulir sejam. pemain pengganti nico paz mengembalikan keunggulan real madrid di tujuh menit terakhir. joselu memaksimalkan umpan bellingham untuk mencetak gol keempat tuan rumah sekaligus memastikan kemenangan. akan tetapi joselu bukannya bergembira setelah menggetarkan gawang napoli. penyerang berusia 33 tahun itu malah justru membuat gestur minta maaf kepada madridista. usai pertandingan bellingham mengungkapkan gestur joselu itu karena si pemain merasa malu karena sebelumnya sudah melewatkan sejumlah kesempatan bagus mencetak gol. kami itu sebuah keluarga sebuah tim hebat kata bintang muda sepakbola inggris itu kepada movistar. ketika ada pemain yang menjalani masa sulit penting untuk mendukung dia. aku berusaha menemuian dia di dalam kotak penalti dan untungnya tadi berhasil. joselu selalu bekerja dengan baik dia tadi sedikit malu karena melewatkan banyak peluang tapi ini kan sepakbola dan kami harus terus mendukung dia lugas bellingham. menurut catatan sofascore joselu membuat 20 sentuhan selama 33 menit bermain di atas lapangan. joselu tercatat melepaskan delapan percobaan 2 on target dan melewatkan dua peluang emas. 