 hari yang istimewa untuk enzo fernandez enzo fernandez tampil apik ketika chelsea menang atas brighton 32. selain membantu the blues meraih tiga angka enzo mencetak dua gol pada laga itu. dilansir detiksport pertandingan tersebut bisa jadi terasa lebih spesial bagi enzo fernandez karena dia akhirnya pecah telur di premier league. enzo fernandez menyumbang dua gol untuk chelsea saat berhadapan dengan brighton di stamford bridge minggu 3122023. enzo mencetak gol pertama dan terakhir the blues di masingmasing babak. momen ini menandai bahwa enzo fernandez akhirnya berhasil membuka rekening golnya di premier league. enzo membutuhkan 31 pertandingan untuk melakukannya sejak ditebus dari benfica senilai 107 juta pound di bursa musim dingin. sebelum pertandingan melawan brighton pemenang piala dunia 2022 itu tercatat telah melepaskan 22 percobaan tanpa menghasilkan gol lebih banyak dari pemain manapun di premier league. demikian dikutip dari opta. dengan sepasang gol itu enzo fernandez berarti secara keseluruhan sudah mengemas tiga gol plus satu assist untuk chelsea di sepanjang 202324. enzo akan mencoba menambah koleksi golnya saat si biru bertandang ke manchester united pada tengah pekan ini. sangat gembira atas golgol pertamaku di premier league di depan pendukung sendiri. ayo chelsea tulis gelandang berusia 22 tahun itu di media sosial instagram. sejak bergabung dengan chelsea enzo fernandez telah mengemas tiga gol untuk chelsea dalam 37 penampilan. satu gol lainnya diceploskan enzo ke gawang klub divisi dua wimbledon pada babak kedua piala liga inggris agustus lalu. untuk enzo ini adalah gol pertama dan kedua dia di premier league. para pemain selalu butuh enam atau satu musim untuk menunjukkan kualitas mereka yang sebenarnya. mengapa di chelsea berbeda saya sangat gembira karena pemainpemain yang berbeda bisa mencetak gol untuk membantu tim timpal manajer chelsea mauricio pochettino di laman resmi klub. 