 trial di psis semarang barnabas sobor dipantau gilbert agius psis semarang terus memantau barnabas sobor. pemain papua ini telah mengikuti latihan bersama tim mahesa jenar sejak akhir putaran pertama liga 1 20232024 lalu. barnabas sobor merupakan eks pemain persija jakarta. ia juga sempat berkostum tim asal lithuania riteriai b dan tim liga 2 kalteng putra. barnabas sobor juga diketahui merupakan jebolan timnas u20 asuhan shin taeyong. hadirnya barnabas sobor juga menjadi opsi tambahan bagi psis terkait regulasi pemain u23. seperti diketahui saat ini hanya ada tiga pemain u23 yang memenuhi regulasi liga yakni kelahiran maksimal 1 juli 2001 di kubu psis yakni adi satryo tri setyawan dan m madielsa. disinggung soal barnabas sobor pelatih psis gilbert agius menyebut ia pemain muda yang kuat. dia masih muda pemain kuat dia juga pemain timnas. sobor masih kita pantau kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng senin 6112023. agius tak menampik jika sobor direkrut akan menambah opsi pemain potensial di lini belakang. terlebih sobor bisa bermain di dua posisi bek tengah dan bek sayap kiri. dia bisa menjadi pilihan lain di lini belakang. tapi saya akan bicara ke manajemen soal kriteria pemain yang kami cari pungkasnya. psis semarang sejauh ini belum memperlihatkan tandatanda memperkenalkan pemain anyar pada bursa transfer paruh musim ini. meski begitu psis dikaitkan dengan beberapa nama seperti syahrian abimanyu evan dimas hingga taufany. 