 arsenal luar biasa arsenal membuat sevilla tak berkutik sama sekali pada matchday keempat grup b liga champions. meriam london perkasa di laga ini. arsenal vs sevilla berlangsung di emirates stadium kamis 9112023 dini hari wib. pasukan mikel arteta menang 20 lewat gol leandro trossard dan bukayo saka. kemenangan ini makin sip bagi arsenal karena sevilla tak berkutik. berdasarkan data whoscored selama babak pertama tim asal spanyol itu tak bisa melepaskan tembakan dan cuma satu kali melakukan sentuhan bola di sepertiga akhir pertahanan arsenal. jika dihitung selama pertandingan sevilla cuma bisa melakukan tiga kali sentuhan bola di kotak penalti arsenal. satu tembakan juga diciptakan sevilla dan itu terjadi pada injury time. sevilla juga kalah telak dalam penguasaan bola. tim besutan diego alonso cuma punya 38 persen dan arsenal mencapai 62 persen. kami bermain sangat baik dan menciptakan banyak peluang. ini malam yang sempurna bagi kami kata trossard kepada tnt sports. itu sebabnya anda bermain sepakbola untuk malam seperti ini. penonton luar biasa dan kami ingin memberikan sesuatu kembali kepada mereka jadi ini kemenangan besar bagi kami tegasnya. hasil ini membuat arsenal mantap di puncak grup b dengan sembilan poin. psv eindhoven dan lens samasama tepat di belakang arsenal dengan lima poin. sevilla ada di dasar dengan dua poin. 