 ancelotti semoga xabi alonso latih madrid suatu hari nanti mantan gelandang top spanyol xabi alonso kian kencang dihubungkan dengan real madrid. carlo ancelotti merestui alonso jadi pelatih madrid di masa depan. madrid digadanggadang akan berpisah dengan ancelotti usai kontraknya selesai pada musim panas 2024. pelatih kawakan italia itu diyakini tidak akan memperpanjang masa tinggalnya karena sudah bersepakat untuk menangani timnas brasil. los blancos telah ancangancang mencari pelatih baru untuk menggantikan ancelotti. dari sederet nama yang dikaitkan dengan madrid alonso muncul sebagai kandidat terkuat. pelatih berusia 41 tahun itu sedang naik daun bersama bayer leverkusen. sejak ditunjuk pada oktober 2022 alonso membangkitkan leverkusen dari ancaman degradasi untuk finis keenam di akhir musim. leverkusennya xabi alonso kian sangar di musim ini usai tidak terkalahkan di lima pertandingan pertama bundesliga dengan empat kemenangan. alhasil leverkusen nangkring di posisi kedua klasemen membayangi juara bertahan bayern munich usai samasama meraup 13 poin. alonso masih terikat kontrak dengan bayer leverkusen sampai 2026. carlo ancelotti senangsenang saja apabila alonso memang didapuk sebagai suksesornya. saya kenal dia karena saya pernah melatih dia. dia itu punya pengetahuan tentang sepakbola yang sangat luas dan dia sedang melakukan pekerjaan yang bagus di leverkusen kata entrenador berusia 64 tahun ini dikutip as. saya berharap dia seperti raul atau arbeloa untuk melatih real madrid pada suatu hari nanti karena ini yang terbaik. karena saya sangat menyayangi mereka. saya harap mereka bisa melatih klub ini pada suatu hari nanti ancelotti menambahkan. saat masih aktif bermain xabi alonso pernah merasakan tangan dingin ancelotti. alonso dimainkan ancelotti sebanyak 82 kali dalam tiga musim di real madrid dan bayern munich. 