 suporter psm makassar soal jokowi janji bangun stadion semoga terealisasi suporter psm makassar menanggapi rencana presiden joko widodo jokowi membangun stadion baru di kawasan gor sudiang makassar sulawesi selatan sulsel. kelompok suporter psm berharap rencana itu dapat terealisasi dengan baik. alhamdulillah. artinya kita gembira. mudahmudahan bisa terealisasi nantinya ujar panglima laskar ayam jantan laj uki nugraha alias daeng uki kepada detiksulsel jumat 2322024. daeng uki mengatakan dengan adanya rencana itu citacita dan mimpi masyarakat sulsel memiliki stadion sepakbola dapat terwujud. apalagi rencana pembangunan stadion tersebut diungkapkan langsung oleh presiden. dia kan presiden jadi paling tidak tanda tangannya kan bisa langsung dieksekusi. saya dengar ini dia sendiri yang minta pj gubernur sulsel untuk menyampaikan berita ini. kita bersyukur dan mimpi kita selama berapa puluh tahun jadi kenyataan katanya. kita sangat bersyukur yang bicara ini 01 ri. jadi untuk kepastiannya ini barang takabburnya kita bilang 99 persen sudah pasti dikerja. apalagi ini menjadi konsumsi publik tambah daeng uki. menurut daeng uki stadion tersebut juga akan memberikan dampak ekonomi bagi kota makassar. sebab pertandingan psm makassar nantinya tidak lagi digelar di luar daerah seperti saat ini yang harus bermain di stadion batakan balikpapan kalimantan timur kaltim. misalnya ada friendly match ada klub dari luar kita undang masuk. itu kan paling tidak menambah pendapatan daerah juga. atau ada orang gila berani kasih masuk klub dari eropa main di sini kan bisa saja. otomatis orang kan berpikir untuk datang nonton. apalagi yang datang timtim dari luar. saya rasa sponsor pun juga akan berani jelasnya. daeng uki berharap stadion yang akan dibangun itu adalah stadion bertaraf internasional. dia menilai jika hal ini dilakukan stadion tersebut akan menjadi kebanggaan tersendiri bagi masyarakat sulsel. iya bertaraf internasional. atau paling tidak afc. tapi rugi sih sebenarnya kalau cuma standar afc kan. beda tipis dengan internasional. kalau perencanaannya memang matang bagus pasti tidak ada lagi.. saya yakin pemda pasti iya saja. karena ini instruksi presiden imbuhnya. sebelumnya diberitakan niatan jokowi untuk membangun stadion baru di sulsel diungkapkan oleh pj gubernur sulsel bahtiar baharuddin. bahtiar menyebut pembangunan stadion itu akan dimulai tahun ini. tadi bapak presiden menjanjikan langsung tahun ini dibangun. insyaallah tahun ini akan dibangun stadion di sulawesi selatan oleh menteri pupr ujar bahtiar kepada wartawan di lanud sultan hasanuddin kamis 222. dia menyebut lahan stadion itu disiapkan oleh pemprov sulsel di kawasan gor sudiang. stadion itu rencananya akan dibangun di atas lahan seluas 20 hektare. lahan sudah disiapkan oleh pemprov. lokasi yang sudah kita siapkan adalah di sport center di sudiang seluas 20 hektare. dan saya sekali lagi tak bisa menyembunyikan kebahagiaan karena hal yang sangat lama didambakan masyarakat kita tahun ini diwujudkan oleh bapak presiden jokowi jelasnya. 