 kim minjae mengejar kembali kilau di bayern munich kim minjae kini bukan pilihan utama di skuad bayern munich. setelah pulang dari membela korea selatan di piala asia 2023 kim kehilangan posisinya. dilansir detiksport kim langsung jadi andalan di lini belakang bareng dayot upamecano begitu dibeli dari napoli musim panas lalu dengan banderol 50 juta euro. dia mencatatkan 28 laga dengan torehan satu gol dan dua assist. tapi piala asia 2023 mengubah peruntungan kim ketika harus membela timnas korea selatan hampir sebulan lamanya. ketika kembali ke tim utama performa kim tidak sebaik biasanya dan bayern menjalani februari dengan buruk. mereka menelan dua kekalahan beruntun di bundesliga sehingga tertinggal dari bayer leverkusen di puncak dan sempat dikalahkan lazio di liga champiions. pelatih tomas tuchel lantas mengubah komposisi bek tengah dengan memainkan matthijs de ligt dan eric dier. hasilnya pun tokcer karena bayern kini tidak terkalahkan di lima pertandingan terakhirnya. mau tak mau kim jadi penghangat bangku cadangan seperti halnya de ligt di paruh pertama musim. hal ini diakui sudah bikin kim kesal karena tidak bisa tampil konsisten. pemain 27 tahun mengaku kini berupaya untuk bangkit dan kembali merebut posisi starter. saya tidak pernah mengalami ini sebelumnya tapi saya pikir ada yang bisa dipelajari dari sini. hanya karena tidak bermain bukan berarti saya benarbenar terpinggirkan. saya selalu yakin dengan kemampuan saya ketika bermain ujar kim kepada tonline. tentu ada banyak hal yang saya pikirkan saat ini. sejauh ini saya sering bermain kok tapi bisa juga tidak karena banyaknya pemain bagus di bayern. 