 liverpool hancur gegara kesalahan sendiri liverpool tampil buruk di liga europa. imbasnya mereka dihancurkan atalanta 03 meski bermain di kandang sendiri anfield. dilansir detiksport the reds kalah dari lawan yang memainkan pressing tinggi dan counterattack cepat. laga yang digelar jumat 1242024 dini hari wib itu tak menunjukkan penampilan terbaik salah cs. atalanta yang justru bermain gemilang dan menampilkan permainan spektakuler. atalanta tak hentihentinya menekan liverpool sejak awal pertandingan. pasukan gian piero gasperini bahkan melakukan pressing sejak bola masih berada di wilayah pertahanan lawan. strategi manmarking atalanta juga membuat pemain liverpool tak berkutik. the reds tak diberi waktu lama menguasai bola lantaran selalu ada pemain lawan yang menempel mereka atau berusaha merebut bola. tidak hanya menerapkan hard pressing dan manmarking atalanta juga efektif melancarkan serangan balik. la dea mengeksploitasi sisi sayap liverpool yang telat mundur saat membantu serangan. terbukti dua gol gianluca scamacca pada masingmasing babak dicetak dari pola yang sama memaksimalkan umpan silang ke tengah kotak penalti. gol ketiga atalanta yang dibukukan mario pasalic turut menampilkan efektivitas serangan balik mereka. diawali kesalahan dominik szoboszlai di dekat garis tengah atalanta melancarkan counterattack cepat. bola tembakan marten de roon di kotak penalti bisa ditepis caoimhin kelleher tapi bola muntah langsung disambar pasalic menjadi gol. permainan pressing tinggi dan counterattack cepat sesungguhnya identik dengan liverpool di bawah asuhan juergen klopp. namun strategi tersebut yang kini jadi senjata efektif atalanta di anfield. kapten liverpool virgil van dijk tak menampik timnya tampil buruk di hadapan atalanta. dia terutama menyoroti kesalahankesalahan individu rekanrekan setimnya. jelas ini tidak bagus. malam yang sangat sangat mengecewakan. terlalu banyak kesalahan individu dan kami dihukum karenanya. rasanya buruk kata van dijk dilansir dari bbc. dengan sistem manmarking yang mereka lakukan kami mestinya tampil lebih baik. saat kami menguasai bola kami seharusnya tampil lebih baik dan lebih kuat. ruang terbuka dan mereka langsung menghukum kami jelasnya. 