 genoa vs napoli tuntas 22 napoli terhindar dari hasil memalukan saat melawat ke markas genoa. tertinggal dua gol duluan il partenopei mampu memaksakan skor akhir 22. pada pertandingan di luigi ferraris minggu 1792023 dini hari wib genoa memimpin duluan di babak pertama lewat gol mattia bani di menit ke40. mateo retegui menambah keunggulan timnya pada menit ke56. napoli sepertinya bakal kalah sebelum bangkit di 15 menit terakhir untuk menyamakan skor jadi 22. giacomo raspadori mencetak gol di menit ke76 yang disusul mateo politano di menit ke84. cuma menambah satu poin napoli tertahan di posisi kelima klasemen serie a 20232024 dengan tujuh poin selisih lima angka dari inter milan di puncak. genoa yang merupakan tim promosi ada di posisi posisi ke12 dengan empat poin. gambasopta jalannya pertandingan genoa vs napoli meski bermain di bawah tekanan napoli sejak menit awal genoa mampu memberikan perlawanan sengit sejak menit awal. beberapa kali peluang didapat retegui dkk. di lini serang. retegui nyaris bikin gol lewat tendangan salto pada menit ke15 andaikan bola tidak melayang di atas mistar. genoa berhasil membuat napoli frustrasi dengan sepakbola bertahan mereka yang solid. pada menit ke39 retegui punya peluang lagi lewat aksi solo run dari sisi kiri. dia mengakhiri dengan sepakan melengkung ke pojok bawah yang bisa ditepis alex meret. tapi gawang meret jebol juga pada menit ke40. mattia bani mencatatkan namanya di papan skor setelah dia lolos dari kawalan lawan untuk mencocor bola di tiang jauh dari umpan albert gudmundsson. skor 10 bertahan hingga turun minum. masuk di babak kedua napoli masih mendominasi tapi kembali kejebolan di menit ke56. retegui akhirnya mencatatkan namanya di papan skor setelah menyontek umpan jitu kevin strootman. unggul 20 justru membuat napoli makin agresif menekan. napoli baru bisa bikin gol pada menit ke76 lewat raspadori yang mendapat umpan terobosan jens cajuste dan menaklukkan josep martinez dari tiang dekat dengan sepakan keras tim tamu menyamakan skor 22 pada menit ke84 lewat politano. umpan lambung diberikan zielinski ke tiang jauh dan disambut tendangan voli politano ke pojok gawang. skor tersebut menutup pertandingan genoa vs napoli. susunan pemain genoa josep martinez koni de winter mattia bani radu dragusin aaron martin stefano sabelli milan badelj kevin strootman morten frendrup albert gudmundsson mateo retegui. napoli alex meret giovanni di lorenzo leo ostigard juan jesus mario rui andrefrank anguissa stanislav lobotka piotr zielinski eljif elmas victor osimhen khvicha kvaratskhelia. 