 benzema mau balik ke eropa mu diminta rekrut karim benzema dikabarkan tak betah di arab saudi. sejumlah persoalan membuatnya ingin kembali bermain di eropa. manchester united pun diminta merekrut bintang prancis tersebut. benzema baru bergabung dengan al ittihad pada musim panas tahun usai tak lagi dikontrak real madrid. meski pun benzema tampil cukup baik di al ittihad dengan mengoleksi 15 gol dari 24 penampilan namun muncul kabar peraih ballon dor tersebut tak mau lanjut bermain di arab. al ittihad sendiri juga masih tercecer di papan tengah liga pro arab saudi tertinggal 25 poin dari al hilal yang memimpin. benzema dituding menjadi penyebab tim tidak harmonis. hal itu pun membuatnya berpikir untuk kembali ke eropa. sejumlah klub eropa juga disebutsebut memantau situasi benzema pasca rumor tersebut seperti chelsea manchester united hingga inter milan. eks penyerang mu andy cole juga turut buka suara. ia berharap mantan klubnya tersebut berupaya merekrut benzema sekalipun hanya berstatus pinjaman ataupun cuma buat satu sesi latihan. ia yakin benzema bisa mendongkrak lini depan mu. 150 akan saya lakukan. saya akan merekrutnya walaupun cuma buat satu sesi latihan ujar cole dilansir detiksport dari football365. ia mengaku terkejut saat benzema meninggalkan madrid namun memahami keputusan sang striker. saya sangat kaget saat dia meninggalkan real madrid di musim panas tapi saya memahaminya. uang yang dia dapatkan di arab saudi itu kekayaan turunmenurun itu buat anakanaknya dan anak dari anakanaknya. di usia itu dalam karier anda dan sudah memenangi empat titel laliga lima trofi liga champions dan ballon dor saya bisa memahami alasan dia pergi ke saudi. cole juga yakin benzema masih bisa unjuk gigi di premier league di usianya. sehingga ia mendesak mu untuk merekrutnya. bisakah dia unjuk gigi di premier league di usia saat ini 100 jika menimbang caranya menjaga diri. kalau manchester united punya kesempatan merekrutnya maka mereka harus mencoba mewujudkannya. tambahnya. 