 kiprah positif psim jogja di liga 2 20232024 kiprah positif psim jogja di liga 2 20232024 yang bisa meloloskan laskar mataram ke fase gugur. terbaru psim berhasil meraih tiga poin usai mengalahkan pskc cimahi dengan skor 10. psim jogja baru saja mencatatkan hasil yang positif di putaran kedua liga 2 20232024 usai mengalahkan pskc cimahi dengan skor 10 di stadion gelora bandung lautan api senin 1311. gol tersebut dicetak oleh augusto neto menit ke71 memanfaatkan tendangan pojok dari achmad faris ardiansyah. gol ini juga menjadi gol debut bagi bomber asal brasil tersebut. kemenangan yang sangat berarti tentunya bagi psim jogja setelah pekan lalu laskar mataram harus menelan kekalahan dari fc bekasi city dengan skor 13. hasil ini turut disoroti positif oleh kas hartadi yang mengaku puas dengan torehan tiga poin tersebut. menurutnya pemain memiliki peran penting dalam kemenangan psim atas psck kali ini. yang pertama saya ucapkan banyak terima kasih kepada pemain yang bermain dan di bangku cadangan. kemenangan ini hasil kerja keras pemain semuanya tutur kas hartadi saat sesi jumpa pers di usai pertandingan. kemenangan ini untuk manajemen suporter. yang terpenting adalah di away kali ini kami menang setengah gol nggak masalah yang penting tiga poin sambungnya. sebagai informasi psim jogja tergabung di klasemen grup b liga 2 20232024 bersama fc bekasi city malut united nusantara united persikab perserang dan pskc cimahi. usai kemenangan atas pskc cimahi psim jogja berhasil mempertahankan posisinya di peringkat kedua klasemen dengan torehan 16 poin. sementara di posisi puncak ada fc bekasi city dengan mengemas 19 poin. untuk melaju ke babak 12 besar psim jogja harus mampu mempertahankan posisinya di tiga besar. sementara empat klub terbawah lainnya akan berlaga di babak play off degradasi. psim jogja memang memiliki hasil yang kurang memuaskan pada awal digelarnya liga 2 20232024 dengan sistem double round robin. pada laga pembuka laskar mataram harus mengakui keunggulan fc bekasi city dengan skor tipis 23. pertandingan tersebut dihelat di stadion mandala krida jogja. belum juga meraih kemenangan pada laga selanjutnya psim harus puas ditahan imbang pskc dengan skor 11 di stadion mandala krida. barulah psim bangkit dengan meraih empat kemenangan beruntun atas perserang serang malut united nusantara united dan persikab. kemenangan ini mengantarkan psim kokoh di posisi kedua klasemen grup b. sayang psim jogja kembali menelan kekalahan dari fc bekasi city dengan skor 23 di pertandingan away di stadion singaperbangsa karawang. lalu pada laga terakhir laskar mataram sukses meraih tiga poin usai mengalahakan pskc cimahi dengan skor 10. 