 siuuu ronaldo juga muncul di piala afrika 2023 pamor cristiano ronaldo memang mendunia. selebrasi khasnya siuuu kini juga hadir di piala afrika 2023. adalah para pemain equatorial guinea yang memamerkan selebrasi khas cr7 itu. momen itu terjadi usai pertandingan melawan guineabissau di alassane ouattara stadium abidjan pantai gading kamis 1812024 malam wib. ronaldo remembered in the afcon to pic.twitter.comwozibf7tzs di laga itu equatorial guinea menang 42 atas guineabissau. sukses itu membuat tim asuhan juan micha sementara memimpin grup a dengan 4 poin mengungguli nigeria usai punya selisih gol lebih baik. usai pertandingan para pemain equatorial guinea membuat selebrasi unik di tepi lapangan. emilio nsue lopez dkk berkumpul dan membuat parodi gerakan dalam sepakbola. kemudian selebrasi itu diakhiri dengan lompatan siuuu khas ronaldo. terdengar riuh penonton terdengar dari tribune ikutan merayakannya. selebrasi ronaldo itu memang banyak ditiru banyak pesepakbola di seluruh dunia. beberapa waktu lalu pemain yang berlaga di piala dunia u17 di indonesia juga memperlihatkan perayaan gol ikonik ronaldo. 