 waktu istirahat mepet pss tetap pede mampu taklukkan rans nusantara pss sleman akan menghadapi rans nusantara di pekan ke22 liga 1 20232024. pelatih super elang jawa risto vidakovic percaya diri meraih kemenangan. laga pss sleman versus rans nusantara akan berlangsung di stadion maguwoharjo sleman pada jumat 892023 sore. hokky caraka cs sendiri memang kurang diuntungkan karena jeda pertandingan yang sebentar. sebelumnya pss melakoni laga tandang ke stadion jatidiri menghadapi psis semarang. akan tetapi risto vidakovic tetap percaya diri timnya mampu meraih kemenangan meski hanya memiliki waktu recovery tak sampai seminggu. kami punya waktu yang sedikit daripada rans. kita bermain di hari minggu lalu main lagi di hari jumat. tentu tidak ideal untuk bermain ujar risto vidakovic saat sesi jumpa pers sebelum laga kamis 7122023. tapi pemain sudah siap untuk pertandingan besok. besok merupakan pertandingan penting untuk pss. bagaimana caranya kita bisa memberikan segalanya agar meraih tiga poin sambungnya. sejalan dengan risto bek pss sleman yakni thales juga berambisi untuk meraih kemenangan atas rans nusantara. kita sudah mempersiapkan dengan baik. semua pemain juga sangat konsentrasi untuk pertandingan besok. kota berharap besok bermain dengan baik dan meraih kemenangan kata thales dalam kesempatan yang sama. sementara itu rans nusantara sendiri jauh lebih unggul dengan berada di posisi kelima klasemen. di sisi lain pss sleman masih berada di posisi ke13. 