 sepakati kontrak dengan pssi shin taeyong latih timnas sampai 2027 ketum pssi erick thohir mengungkapkan sudah sepakat soal kontrak baru dengan shin taeyong. hal itu sebagaimana disampaikan erick di instagram pribadinya setelah menikmati makanan khas korea dan diskusi tentang program timnas indonesia hingga 2027 saya dan coach shin taeyong sepakat untuk melanjutkan kerja sama kata erick di akun erickthohir dilansir detiksepakbola kamis 2542024. sebelumnya kontrak pelatih 53 tahun itu selesai pada juni 2024. kemudian sebagai syarat kontrak baru shin taeyong diberi target untuk membawa timnas indonesia lolos ke fase gugur piala asia u23 dan membawa timnas u23 lolos ke perempatfinal u23 2024. shin taeyong pun menjawab semua tantangan pssi itu dengan hasil yang meyakinkan. timnas senior dibawa ke babak 16 besar piala asia u23 dan garuda muda dibawa ke perempatfinal piala asia u23. usai bernegosiasi shin taeyong akhirnya menyepakati kontak baru kamis 254. foto shin taeyong bersalaman dengan erick di sebuah restoran korea di doha menjadi tandanya. shin taeyong langsung ditunggu laga besar setelah mendapatkan kontrak baru. timnas u23 akan melawan korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. laga itu akan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa jumat 264 pukul 0.30 wib. 