 jumpa madrid lagi di copa del rey simeone bukan soal balas dendam atletico madrid akan berjumpa lagi dengan real madrid di copa del rey usai kalah di piala super spanyol. namun atletico tidak mengincar balas dendam. atletico dipaksa mengakui keunggulan rival sekotanya itu dengan skor 35 pada pertandingan di riyadh arab saudi tadi malam 101. los colchoneros sempat dua kali memimpin tapi akhirnya tumbang setelah kebobolan golgol joselu dan brahim diaz di babak perpanjangan waktu. dengan demikian madrid berhak maju ke final piala super spanyol. los blancos akan memperebutkan trofi juara menghadapi pemenang antara barcelona vs osasuna yang baru akan bertanding malam ini 111 waktu setempat. atletico madrid bisa langsung membalas kekalahan ini. atletico dijadwalkan menjamu real madrid di civitas metropolitano pada babak 16 besar copa del rey jumat 191 dini hari wib. meski begitu pelatih atletico diego simeone menegaskan timnya cuma menginginkan kemenangan bukannya mau balas dendam. tidak. di dalam sepakbola itu tidak ada balas dendam kata el cholo dilansir as. ada sebuah pertandingan lain dan situasi yang lain. apa yang terjadi pada hari ini adalah kami kalah. mereka akan bermain di final dan kami tidak sambung pelatih asal argentina ini. kami tadi sudah bermain dengan baik kami nyaris menang dan kami harus belajar dari beberapa situasi yang sudah terjadi agar bisa lebih baik lagi. beginilah cara kami bersaing beginilah kami bersaing hari ini imbuh simeone mengomentari kekalahan atletico di piala super spanyol. 