 kabar striker pss saddam gaffar korban dokter gadungan elwizan bicara soal pemain yang jadi korban dokter gadungan elwizan aminudin tentu tak jauh dari saddam emiruddin gaffar. striker muda pss sleman itu kondisinya kini semakin membaik usai cedera panjang. saddam menjadi korban elwizan aminuddin yang salah diagnosis ketika ia masih menjabat sebagai dokter pss sleman. kala itu saddam didiagnosis amin cedera acl anterior ceuciate ligament yang mengharuskannya absen selama enam bulan di kompetisi liga 1 musim 20212022. namun diagnosis yang kurang tepat karena tidak disarankan operasi oleh dokter gadungan itu saddam harus menjalani perawatan yang lebih lama. meski begitu kondisi pemain yang pernah membela timnas indonesia u22 itu diungkapkan sudah semakin membaik. saddam sekarang dalam kondisi yang bagus. dia sekarang sudah pulih dan kembali ujar pelatih pss sleman risto vidakovic kepada wartawan rabu 3112024. saddam tercatat sudah bergabung latihan bersama pemain pss. bahkan dia menjadi pemain cadangan dan diturunkan di babak kedua pada dua laga uji coba kontra persis solo dan rans nusantara beberapa waktu lalu. risto mengungkapkan saddam memang butuh waktu yang lama untuk benarbenar pulih dari cedera yang membekapnya. dia memerlukan waktu lebih untuk mempersiapkan lebih baik lagi secara fisik karena dia kemarin sempat cedera panjang sambungnya. pelatih berpaspor spanyol itu juga memberikan harapan kepada saddam agar segera pulih dan bisa menjadi striker andalan pss di masa depan. saya harap di masa depan dia akan menjadi pemain andalan pss pungkas risto. untuk diketahui kasus dokter gadungan elwizan ini menyita perhatian. apalagi selain di pss elwizan pernah menjadi dokter beberapa klub seperti persita barito putera bali united ps tira kalteng bahkan timnas indonesia u19. awal mula geger dokter gadungan ini mencuat di media sosial setelah akun seorang kardiolog menuding elwizan aminuddin sebagai dokter gadungan. salah satu indikasi tidak ada namanya di aplikasi konsil kedokteran indonesia kki. pihak pss kemudian melapor ke kepolisian pada tahun 2021. elwizan akhirnya ditangkap polresta sleman pada rabu lalu 241 di cibodas tangerang setelah sempat buron selama 2 tahun. presiden direktur pt pss gusti randa angkat bicara terkait kasus dokter gadungan ini. gusti randa menilai kasus semacam dokter gadungan ini membuat perkembangan sepakbola indonesia rusak. halhal seperti ini kadangkadang ngerecokin sepakbola kita. kita lagi giatgiatnya membangun sepakbola tapi ada aja masalahnya kata gusti randa saat rilis kasus di mapolresta sleman selasa 301. pihaknya pun berharap tidak ada lagi persoalan yang mengganggu perkembangan sepakbola tanah air. mudahmudahan hal ini sudah tidak ada lagi di sepakbola kita. semuanya mengikuti regulasi ada lisensi tapi di sisi lain ada kelemahan juga. kadangkadang klub cari yang murah yang gampang jadi kadang murah itu belum tentu benar juga ujarnya. di sisi lain gusti randa mengapresiasi kepolisian yang berhasil mengungkap kasus ini. 