 menguak penyebab sambaran petir bisa picu kematian mendadak heboh seorang pria asal subang septian raharaja 34 meninggal dunia karena tersambar petir. kejadian tersebut menimpa septian ketika ia sedang bermain sepakbola di stadion siliwangi kota bandung pada sabtu 1022024. berkaitan dengan hal tersebut sebenarnya seberapa bahaya efek dari sambaran petir dikutip dari fox weather petir dapat membahayakan tubuh manusia melalui sifat kelistrikan dan panas ekstrem yang ditimbulkannya. meskipun secara teknis petir tidak memiliki suhu arus listrik dari petir dapat memanaskan udara di sekitarnya dan benda apapun yang dilewati hingga lima kali lebih panas daripada permukaan matahari. kondisi tersebut dapat menyebabkan luka bakar tingkat satu dan dua. luka bakar yang dialami oleh korban juga bisa terjadi akibat pakaian yang digunakan. sambaran petir membakar pakaian sehingga korban mengalami luka bakar. suhu di sekitar sambaran petir juga dapat menyebabkan gelombang kejut yang melemahkan. ketika udara di sekitar petir dengan cepat memanas dan kemudian mendingin hal itu dapat menciptakan kekuatan ledakan yang mampu menghempaskan korban sambaran petir. menurut national institues of health gelombang kejut tersebut dapat menyebabkan trauma fisik yang parah mengakibatkan pendarahan internal gegar otak patah tulang tengkorak hingga kerusakan pada tulang belakang. selain sifat termal yang dimiliki oleh petir bahaya sambaran petir pada tubuh manusia juga dapat timbul dari efek kelistrikannya. tubuh secara alami dipenuhi listrik yang tercipta ketika muatan listrik melewati membran sel. pergerakan sinyal listrik inilah yang memungkinkan informasi bergerak ke seluruh sistem saraf sistem yang melibatkan otak dan jalur saraf yang terjalin di seluruh tubuh. ketika petir menyambar dan mencapai sistem saraf maka secara langsung dapat merusak selsel saraf menyebabkan kelumpuhan sementara dan menyebabkan pecahnya arteri dan pembuluh darah di otak. halaman 1 2 selanjutnya petir sambaran petir efek sambaran petir bahaya sambaran petir 