 levy madinda mulai nyetel dengan gaya main persib gelandang persib bandung levy madinda belakangan ini menjadi sorotan lantaran performanya yang dianggap bagus. levy madinda membuktikan kualitasnya saat membantu persib menang 20 atas persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla akhir pekan lalu. pelatih persib bojan hodak juga menilai levy madinda sudah mulai beradaptasi. levy madinda telah melakoni tujuh laga bersama maung bandung. pemain asal gabon itu lima kali menjadi starter. dan hanya sekali bermain penuh hingga 90 menit. selebihnya levy madinda kerap diganti pada menit ke70 hingga 80. saat lawan persikabo levy madinda diganti pada menit 78. ia menunjukkan performanya. gelandang bernomor punggung 15 itu nyetel dengan persib. levy madinda kerap menunjukkan aksi individunya untuk membongkar pertahanan lawan. levy madinda mengaku menikmati setiap pertandingan. ia ingin menunjukkan gayanya dalam bermain bola. ya itu bagus dan yang terpenting adalah mendapat tiga poin. kami bermain di kandang dan ketika di kandang kami harus mengerahkan segalanya. namun tentu saja harus tetap menikmatinya dan ini adalah sepak bola cara saya jika tidak seperti itu maka saya tidak bermain sepak bola kata levy madinda kamis 2192023. dia pun selalu mengatur permainannya. ia tak ingin larut dengan pujian. levy madinda ingin fokus untuk menghadapi bhayangkara fc pada sabtu 2392023. yang pasti saya harus lebih fokus menghadapi laga berikutnya dan menikmatinya katanya. levy madinda ingin berusaha mengerahkan kemampuannya untuk membuat tim dan bobotoh senang. bagi levy madinda bobotoh adalah keluarganya. sejak pertama saya tiba saya bicara ingin memberi segalanya mengerahkan kemampuan terbaik untuk tim dan untuk menikmati permainan. saya juga tentunya ingin membayar apresiasi suporter suporter karena sejak hari pertama mereka menganggap saya seperti keluarga. karena itu saya harus mempersembahkannya kembali semuanya kepada mereka kata levy madinda. 