 apresiasi buat perjuangan timnas indonesia u23 timnas indonesia u23 harus puas menjadi runnerup piala aff u23 2023. pengamat sepakbola akmal marhali tetap mengapresiasi perjuangan garuda muda. tim asuhan shin taeyong itu gagal juara setelah dikalahkan vietnam dalam laga final piala aff u23 2023 di rayong provincial stadium bangkok thailand sabtu 2682023. garuda muda kalah adu penalti 56 dari vietnam. menanggapi kekalahan ini akmal marhali menilai perjuangan timnas u23 tetap harus diapresiasi. apalagi timnas indonesia u23 bertanding dengan segala kekurangan yang dihadapi. akmal menambahkan materi pemain juga terbatas karena polemik pemanggilan pemain cedera pemain hingga hukuman dari afc buat dua pemain timnas u23. di final misalnya timnas u23 hanya punya stok 16 pemain yang tersedia. ya meskipun kalah kita harus memberikan apresiasi terhadap perjuangan para pemain tim nasional u23 kita yang telah lolos sampai final dan kalah adu penalti walaupun dengan persiapan singkat kata akmal dalam pernyataannya. para pemain sudah tampil luar biasa mereka bisa mengalahkan tuan rumah thailand tapi memang kita agak sulit untuk bisa menghadapi vietnam yang saat ini merupakan tim terbaik di kawasan asean dengan peringkat 100 besar dunia dan merupakan tim asia tenggara dengan peringkat terbaik saat ini ucapnya. dijelaskan akmal vietnam melakukan pembinaan luar biasa sehingga mampu melakukan regenerasi timnasnya juga. hal itu dinilai juga harus menjadi pelajaran buat timnas indonesia untuk menciptakan tim yang kuat dengan pembinaan usia muda lewat kompetisi. ditambahkannya yang paling penting adalah kita harus evaluasi tim nasional ini pasca piala aff u23 2023. apalagi tim ini merupakan replika dari tim nasional senior dan kita akan berhadapan lagi dengan vietnam di beberapa event salah satunya di kualifikasi piala dunia 2026. kita juga satu grup dengan vietnam di piala asia 2024 di grup d bersama jepang dan juga irak artinya ini final yang memberikan gambaran kekuatan bagaimana kekuatan indonesia. juga bagaimana kekuatan vietnam dan kelemahan yang ada harus dibenahi karena kita akan menghadapi event besar pra piala dunia dan piala asia dan akan bertemu juga dengan vietnam ucapnya. 