 beckham putra belum fit 100 persen beckham putra nugraha terpaksa dimainkan saat persib bandung membantai persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023. beckham sejatinya masih menjalani proses pemulihan cedera. gelandang muda persib itu diturunkan sejak awal laga saat persib menang 50 atas persita pada pekan ke14 liga 1 20232024. beckham bermain lebih melebar ia berada di posisi sayap kanan. sebelum bermain lawan persita pemain yang akrab disapa etam itu sedang menjalani pemulihan cedera di paha kanannya. beckham pun gagal dipanggil timnas indonesia u24 dan absen dua laga. namun pelatih persib bojan hodak punya alasan sendiri untuk memainkan beckham pada babak pertama lawan persita. pada babak kedua beckham kemudian ditarik keluar dan digantikan frets butuan pada babak kedua. persib harus memainkan pemain u23 sesuai dengan regulasi minimalnya pemain u23 bermain selama 45 menit. sedangkan robi darwis dan kakang rudianto absen pada laga itu karena mengalami sakit. beckham pun menjadi pilihan bojan hodak. beckham pun sempat ditanya bojan hodak mengenai kondisi fisiknya sebelum diturunkan melawan persita. apa yang dikatakan coach bojan hodak itu benar. karena sebenarnya beckham juga masih tahap untuk recovery juga beckham sebenarnya untuk main hanya bisa 15 menit atau 30 menit kata beckham usai laga lawan persita. tetapi dengan adanya regulasi pemain muda harus bermain di 45 menit dan coach tanya ke beckham siap atau nggak di pertandingan hari ini. dan beckham mencoba di game ini untuk coba main 45 menit dan alhamdulillah bisa memberikan yang terbaik untuk tim persib dan mendapatkan hasil yang terbaik untuk tim persib ucap beckham menambahkan. gelandang bernomor punggung tujuh untuk mengaku senang bisa kembali bermain. selama sebulan ia harus menepi demi sembuh dari cedera. terlebih lagi pemain asli bandung itu sempat gagal membela timnas u24 di asian games 2023. beckham sangat senang lah bisa kembali ke tim ini dengan meraih tiga poin dan beckham juga bisa bangga membantu ke top three katanya. 