 pelatih prancis u17 akui timnya punya kekurangan soal finishing timnas prancis u17 melaju ke semifinal piala dunia u17 2023 usai menundukkan timnas uzbekistan u17 di perempatfinal dengan skor 10. meski lolos pelatih timnas prancis u17 jeanluc vannuchi mengakui bahwa timnya masih punya permasalahan yakni soal penyelesaian akhir. timnas prancis u17 sebetulnya tampil mendominasi permainan dan menciptakan banyak peluang saat melawan uzbekistan u17 di stadion manahan solo sabtu 2511. namun dari semua upaya hanya ada dua tembakan di antaranya yang mengarah ke gawang. sebetulnya akan lebih baik jika kami bisa mencetak gol terlebih dahulu. kami memiliki banyak peluang lawan uzbekistan tapi kami tidak mampu menyelesaikannya dengan baik ujar vannuchi dalam keterangan yang diterima detikjateng minggu 26112023. yang lebih penting kami bisa menang meskipun hanya 10 saja untuk melaju ke babak berikutnya. kini kami hanya tinggal menghadapi satu pertandingan lagi untuk ke final piala dunia u17 2023 kata vannuchi melanjutkan. juru taktik berusia 53 tahun ini juga merasa beruntung bisa memiliki kiper berkualitas yakni paul argney. selain itu timnya juga tampil kompak dalam menahan gempuran lawan. kami punya penjaga gawang yang sangat baik. selain itu kami juga bermain solid serta kompak menghadapi uzbekistan tim yang sudah memperlihatkan kualitas saat berjumpa spanyol dan inggris terangnya. saya pikir kami beruntung bisa mencetak gol terlebih dahulu. namun saat mereka melakukan serangan balik kami akan sulit membendungnya karena uzbekistan punya pemainpemain yang bagus ujar dia. di semifinal timnas prancis u17 akan bertemu mali u17 yang sebelumnya sukses menyingkirkan maroko u17 di perempatfinal. saya sebetulnya masih buta dengan peta kekuatan mali karena belum pernah melihat kekuatan mereka tapi mereka adalah tim berkualitas jelasnya. 