 liga 3 seri 1 jabar persigar dicukur persipasi persigar garut kalah telak pada laga kedua grup f babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar musim ini. laskar maung sancang harus mengakui keunggulan persipasi bekasi dengan skor 04. pertandingan persigar garut vs persipasi bekasi digelar di stadion raa adiwijaya garut pada sabtu 23122023 sore pukul 15.30 wib. persigar tampil dengan kostum birubiru sedangkan persipasi tampil dengan jersey merahhitam. persipasi bekasi menguasai pertandingan sejak awal. di atas kertas persipasi unggul secara materi pemain dengan pemain utama mereka ferry aman saragih. gol bagi persipasi datang di pertengahan babak pertama. gol tercipta dari sundulan bek persipasi rio pratama. sundulan rio tak mampu dibendung kiper persigar eji pratama. tak berselang lama persipasi bisa menggandakan keunggulan. kali ini giliran eks pemain arema ferry aman saragih yang mencetak gol. sama dengan gol sebelumnya kapten persipasi ini mencetak gol melalui sundulan. 15 menit babak kedua berjalan persipasi bekasi mendapatkan hadiah penalti usai bek persigar ary ahmad syafari dianggap melanggar pemain persipasi di kotak penalti. bola berhasil disarangkan menjadi gol oleh ardant. 30 untuk persipasi. tak berselang lama persipasi kembali mencetak gol. ferry aman saragih untuk kedua kalinya mencatatkan nama di papan skor dan menambah keunggulan persipasi menjadi 40. tidak ada lagi gol yang tercipta hingga akhir babak kedua berakhir. persipasi 4 persigar garut 0. menanggapi pertandingan ini plt ketua umum persigar dedi suryadi mengatakan persigar kalah kualitas pemain. ia pun meminta maaf kepada suporter. tentu saya meminta maaf pada masyarakat garut. hari ini kami tidak optimal. tapi kami masih punya kesempatan untuk lolos ucap dedi. sementara itu pada pertandingan lainnya depok city fc menang melawan ps cimahi putra dengan skor 21. dua gol depok city fc dicetak reynaldi junior alfiansyah sedangkan gol untuk cimahi putra dicetak zul hamdi al akbar. hasil pertandingan ini membuat persipasi kokoh di puncak kelasemen dengan poin 6. depok city berada di peringkat ketiga dengan mengoleksi 3 poin. sementara ps cimahi putra berada di peringkat ke3 dengan poin 1 dan persigar garut berada di dasar klasemen dengan poin yang sama. 