 rekor anyar lionel messi rekor demi rekor terus dibuat lionel messi di dunia sepakbola. kali ini messi punya rekor baru usai jadi pemain terbaik fifa 2023. dikutip dari detiksport seremoni penghargaan pemain terbaik fifa 2023 berlangsung di eventim apollo london selasa 1612024 dini hari wib. messi yang keluar sebagai pemenangnya. messi mengumpulkan 48 scoring points sama seperti erling haaland. namun bintang inter miami itu tetap dipilih sebagai pemenang karena menerima lebih banyak tempat pertama dari voting kapten tim nasional sesuai aturan yang berlaku. penghargaan ini sekaligus membuat lionel messi berhasil mengawinkan dua penghargaan prestisius di 2023. kapten timnas argentina tersebut sebelumnya sukses merengkuh trofi ballon dor 2023. kemenangan messi di pemain terbaik fifa 2023 membuatnya masuk buku rekor. la pulga menjadi pemain pertama yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak tiga kali. messi pertama kali memenangkannya pada 2019 dan menambahnya tiga tahun berselang. menariknya ketiga penghargaan itu didapat bersama tiga klub berbeda. pada edisi 2019 messi merengkuhnya dengan seragam barcelona. pada penghargaan pemain terbaik fifa 2022 dirinya membela paris saintgermain dan tahun ini dengan status penggawa inter miami. jumlah gelar pemain terbaik fifa messi pun mengungguli dua pemain top lainnya cristiano ronaldo dan robert lewandowski. cr7 dan lewangoalski masingmasing mengoleksi dua trofi. 1. lionel messi 2019 2022 20232. cristiano ronaldo 2016 20173. robert lewandowski 2020 20214. luka modrid 2018. 