 psms medan umumkan 30 pemain di liga 2 musim 20232024 ini daftarnya psms medan resmi mengumumkan 30 pemain yang bakal memperkuat di liga 2 musim 20232024. berikut daftar lengkapnya. launching 30 pemain tersebut digelar oleh pihak manajemen di salah satu hotel di kota medan. mantan gubernur sumatera utara gubsu edy rahmayadi selaku pembina psms terlihat hadir di acara tersebut. selain memperkenalkan pemain manajemen juga memperkenalkan jersey yang akan digunakan oleh skuad ayam kinantan. ada tiga jersey yang bakal dikenakan oleh psms dengan warna hijau putih dan hitam. kepala pelatih psms medan ridwan saragih mengatakan launching ini sebagai sarana untuk memperkenalkan tim ke suporter dan masyarakat. tim yang akan membela psms medan musim 20232024. launching ini perkenalan ya kita memperkenalkan kepada media suporter masyarakat sumatera utara ini lo komposisi pemain psms 20232024 kata ridwan saragih senin 1192023. psms akan diperkuat 30 pemain di musim ini. dengan komposisi 2 pemain asing yakni matheus souza dan kim jin sung. dari penjaga gawang sampai ke striker jumlahnya kita ada 30 orang ucapnya. manajemen berencana tidak akan mendatangkan pemain lagi. 30 pemain tersebut akan dimaksimalkan untuk di putaran pertama liga 2 musim ini. untuk sementara 30 orang ini kita maksimalkan untuk di putaran pertama ini tutupnya. kiper abdul rohim dimas galih pratama aditya ramadhan habbi ilyasa adixi lenzivio bek joko susilo fardan harahap kurniawan muchlishin azis hutagalung syahrul mustofa andri muliadi rizky aldi nurcahya tengah ichsan pratama ikhsan chan defri rizki dwi andika rachmad hidayat putra chaniago yuda risky irawan reyki fariz rahmad ramadhan kim jin sung dwiki arya ridho syuhada depan nico malau assanur rijal rizki tangse wahyu rahmat illahi gunawan sihaloho matheus souza e silva 