 bocoran ballon dor 2023 lionel messi raih bola emas ke8 kabar bocoran ballon dor 2023 yang dimenangkan lionel messi kembali menyeruak. kali ini diungkapkan jurnalis top eropa fabrizio romano. malam anugerah ballon dor 2023 rencananya digelar pada 31 oktober di paris prancis. 30 nama kandidat sudah diumumkan beberapa diantarannya yakni messi erling haaland dan kylian mbappe. pemenang ballon dor ditentukan melalui voting dari kapten dan pelatih tim nasional setiap negara. selain itu 180 jurnalis dari berbagai negara ikut memberikan suara yang menentukan peraih bola emas. lionel messi menjadi kandidat kuat memenangkan ballon dor setelah berhasil membawa timnas argentina juara piala dunia 2022. saingan terberatnya adalah haaland yang sukses membawa manchester city meraih treble winners musim lalu. media spanyol sport pekan lalu menyebut voting ballon dor 2023 telah ditutup. hasilnya keluar nama lionel messi sebagai pemenang untuk kategori sepakbola pria dan aitana bonmati di kategori sepakbola putri. hasil yang dibocorkan sport memang bukan pengumuman resmi ballon dor. namun klaim messi menjadi pemenang juga datang dari fabrizio romano. klaim itu ditulis romano di akun twitter miliknya rabu 25102023 malam wib. jurnalis asal italia ini menyebut messi akan diumumkan sebagai pemenang ballon dor untuk kedelapan kalinya di paris. leo messi diperkirakan bakal memenangkan ballon dor 2023. paham bila semua indikasi masih perlu dikonfirmasi tapi messi akan menjadi pemenang sekali lagi cuit akun twitter fabrizioromano. keputusan resmi akan diumumkan senin malam di paris. ini bakal menjadi gelar ballon dor ke8 messi yang bersejarah jelasnya. lionel messi masih berstatus peraih ballon dor terbanyak dalam sejarah dengan 7 trofi. la pulga unggul 2 bola emas dari cristiano ronaldo di bawahnya. jangan ketinggalan nonton live streaming ballon dor 2023 hanya di detiksport klik di sini. 