 pedenya ten hag jelang mu kontra bayern munich manchester united ditunggu laga superpenting kontra bayern mnich di old trafford rabu 13122023 dini hari wib pada matchday 6 liga champions. tentu laga ini menjadi krusial bagi mu untuk bertahan di kompetisi tersebut. tapi kendalanya saat ini setan merah tengah dibelit masalah inkonsistensi. menghuni dasar grup a dengan empat poin mu wajib menang atas bayern. itu pun dengan harapan fc copenhagen vs galatasaray yang samasama mengoleksi lima poin berakhir tanpa pemenang. dikutip dari detiksport soal harapan lolos mu perlu memastikan tiga poin lebih dulu. menaklukkan bayern niscaya tak mudah mengingat sang lawan belum terkalahkan di liga champions musim ini. mu sendiri juga masih medioker performanya bahkan dihajar bournemouth 03 di markas sendiri pada liga inggris akhir pekan lalu. mu bakal perlu berharap bayern kesulitan pulih dari kekalahan telak 15 di markas eintracht frankfurt. manajer mu erik ten hag mengakui timnya masih anginanginan. 10 pertandingan terakhir dilalui dengan hanya empat kemenangan sekali imbang dan lima kali kalah. tapi ten hag percaya timnya cuma belum menemukan level performa yang sebenarbenarnya. kami tidak konsisten tapi kami punya performaperforma yang bagus. kalau semangat kami benar kami mampu mengalahkan siapapun ungkapnya dikutip bbc. laga melawan chelsea everton galatasaray memberi saya harapan. saya tahu tim ini bisa mencapai level yang sangat tinggi imbuhnya. 