 jadwal liga 1 hari ini pss sleman main lawan tangerang liga 1 20232024 pekan kesembilan dibuka dengan tiga laga sekaligus salah satunya yakni pss sleman melawan persita tangerang. laga ini akan tersaji di stadion indomilk arena tangerang pukul 19.00 wib. selain persita tangerang vs pss sleman laga pekan ke9 juga akan diisi persebaya vs psm makassar dan bhayangkara fc melawan borneo fc. menghadapi persita tangerang pss sleman akan tampil tanpa beberapa pemain. meski begitu laskar sembada akan bermain tanpa jonathan bustos yang dipastikan absen karena akumulasi kartu. hingga pekan 8 liga 1 bustos telah mengoleksi 4 kartu kuning. tanpa hadirnya bustos menjadi kerugian besar bagi pss. pemain asal argentina itu bukan hanya menjadi penggedor serangan tim tapi juga menjadi salah satu pencetak gol terbanyak. absennya bustos ini bikin pusing pelatih pss marian mihail. ini masalah sulit bagi kami karena bustos menjadi andalan di tim kami karena skillnya. tapi kami masih punya vizcarra yang juga punya skill yang bagus. kami percaya dia akan menjalankan peran bustos dengan baik di laga ini kata mihail dalam sesi jumpa pers sebelum laga kamis 1782023. selain bustos super elja juga kehilangan beberapa pemain karena cedera. mihail merinci ada kei sano abduh lestaluhu i nyoman ansanay yang harus menepi. tapi kami punya pemain yang bisa menggantikan seperti todd fere riki dwi mila haris tuharea siapapun yang siap bermain. inilah mengapa kami tidak punya masalah ketika ada pemain yang absen ujarnya. di sisi lain mihail tetap menilai persita sebagai lawan berat meski telah menelan tiga kali kekalahan. bagi pelatih asal rumania itu persita memiliki pemain dan pelatih yang berkualitas. persita tim bagus mereka bermain bagus karena punya pemain dan pelatih bagus. besok pasti akan menjadi laga yang sulit sebutnya. stadion gelora bung tomo surabayakick off pukul 15.00 wib stadion indomilk arena tangerangkick off pukul 19.00 wib stadion patrion chandra bhaga bekasikick off pukul 19.00 wib 