 pks tak keder keberadaan fahri hamzahpartai gelora di ntb partai keadilan sejahtera pks mengaku tak merisaukan keberadaan partai gelombang rakyat gelora indonesia di pemilihan umum pemilu 2024. hal itu terutama jika berbicara wilayah nusa tenggara barat ntb yang merupakan kampung halaman wakil ketua umum waketum partai gelora fahri hamzah. ketua bidang pembinaan pks wilayah balinusra johan rosihan mengungkapkan ada sejumlah alasan yang membuat pihaknya tak khawatir. diketahui dalam rilis daftar calon sementara dcs komisi pemilihan umum kpu johan bakal bertarung di dapil yang sama dengan fahri hamzah yakni di dapil ntb i yang meliputi lima kabupaten dan kota. johan mengaku tak banyak kader pks di ntb yang hijrah ke partai gelora. satu 2019 itu bang fahri sudah bukan orang pks. yang kedua secara struktur khususnya di sumbawa irisan gelorapks bisa kami bilang tidak ada. justru yang besar irisan dengan gelora itu pan. di sumbawa belum saya dengar ada satu orang pks itu masuk gelora kata johan saat ditemui di mataram jumat 2582023. tokohtokoh pks lain di ntb juga tidak banyak yang ke gelroa ya paling sebut saja lalu pahrurrozi ketua dpw gelora ntb saat ini sambungnya. karenanya pihaknya di pks tidak membuat kebijakan baru guna mengantisipasi tergerusnya suara pks ke gelora. johan menegaskan pihaknya tidak khawatir dengan partai gelora dan keberadaan fahri hamzah sebagai patron. basis pemenangan partai kata johan menjadi salah satu instrumen penting dalam strategi pemenangan di pileg 2024. kemudian isu partai gelora yang sulit lolos parliamentary threshold pt juga cukup massif dimainkan khususnya di dapil ntb i. hal itu kata johan yang membuat gairah masyarakat untuk memilih fahri hamzah dan partai gelora relatif tak semassif saat dulu fahri hamzah masih di pks. isu pt itu menjadi isu yang serius dibicarakan khususnya di dapil ntb i. sampai hari ini hitungan kami dan analissi berbasis survei dapil tidak ada perubahan signifikan dalam perubahan kekuatan parpol jelasnya. kenyataan itu juga tervalidasi dalam hasil sejumlah lembaga survei yang belum menempatkan partai gelora berada di atas ambang batas pt. karenanya kami sekali lagi tidak pernah menganggap gelora sebagai kompetiror ungkapnya. eks anggota dprd ntb itu menyinggung sejumlah sintesa yang mengaitkan perihal pola perpecahan yang ada di pksgelora. ada yang mengaitkan modelnya sama dengan perpecahan di pdip dan golkar. kalau di pdip semua dimakan sama induknya. makanya partai manapun yang lahir dari rahim pdip dimakan semua ujarnya. beda dengan yang dilahirkan dari beringin partai golkar mereka tumbuh bersama. ada nasdem gerindra. sekarang mita lihat saja model apa yang mereka gelora pilih. kalau kami sih melihat itu fenomena biasa sambungnya. pihaknya pun masih optimis raihan pada pileg 2019 silam dapat dilampaui pada pileg 2024 mendatang. kami insyaallah dengan perhtiungan dan strategi yang sudah kamis susun sesuai saran pak gubernur zulkieflimansyah itu kita tidak boleh menari dengan gendang orang lain. kita sudah buat gendang dan alunan musik kita sendiri. kita jadi diri kita sendiri ujar dia. sebagai informasi pada pileg 2019 silam pks menjadi partai pemenang ketiga di bawah golkar dan gerindra dengan raihan akumulatif 293.473 suara dari dua dapil dpr yang ada di ntb. respons partai gelora baca selengkapnya di halaman selanjutnya.. 