 shin taeyong harap pemain skuad garuda miliki menit bermain di klub shin taeyong pelatih timnas indonesia ingin para pemain di skuad garuda bisa tampil reguler di klubnya masingmasing. dia ingin anak asuhnya bisa mendapat menit bermain. melansir detiksport para pemain sudah kembali ke klub pasca tersingkirnya indonesia dari piala asia 2023. indonesia kalah 04 dari australia pada babak 16 besar minggu 2812024. pelatih asal korea selatan itu ingin para pemain terlibat di banyak pertandingan level klub sebagai bekal untuk memperkuat timnas indonesia lagi. bulan maret nanti indonesia akan memainkan dua laga melawan vietnam pada kualifikasi piala dunia 2026. ketika para pemain kembali ke klub hanya sedikit dari mereka yang bermain konsisten menit bermain kata shin taeyong seperti dikutip dari media korea selatan star news korea. pratama arhan dan elkan baggott merupakan pemain yang jarang mendapatkan kesempatan bermain di klub. ketimbang menempa kemampuan di klub keduanya malah lebih sering membela timnas indonesia. shin taeyong sendiri juga pernah mengeluhkan kemampuan dasar para pemain yang dianggapnya kurang dikuasai. semisal ia harus mengajarkan ulang cara passing dan mengontrol bola yang baik dan benar. padahal menurutnya pelatih timnas hanya perlu mematangkan taktik saja. kemampuan pemain seharusnya sudah diasah di klub mereka masingmasing kami harus memanggil para pemain yang bagus di liga dan mengenakan seragam timnas. tapi kami tidak cukup punya waktu untuk itu karena harus meningkatkan stamina dan performa di timnas ujar shin taeyong. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 