 liga 1 jelang lawan persebaya psis tingkatkan menu latihan psis semarang terus menggeber latihan menghadapi laga penting melawan tuan rumah persebaya surabaya akhir bulan ini. persiapan semakin maksimal setelah skuad mulai lengkap. para pemain asing psis sudah tampak berlatih seperti carlos fortes boubakary diarra gali freitas lucas gamma taisei marukawa dan vitinho. semuanya mengikuti latihan yang digelar di lapangan sidodadi semarang selasa 161. hanya wahyu prast yang belum bergabung karena membela timnas indonesia di ajang piala asia 2023 qatar. pelatih psis gilbert agius mengatakan materi latihan masih fokus pada kebugaran pemain. menurutnya kondisi fisik adalah salah satu aspek yang perlu ditingkatkan. kami masih fokus pada fisik untuk pekan ini tapi kami juga tambah sentuhan bola dan taktik tapi dengan fisik kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 1612024. pelatih asal malta itu juga berencana akan melakukan satu laga uji coba sebelum melawan tim bajul ijo julukan persebaya. sementara itu salah seorang pemain psis boubakary diarra mengatakan jika dirinya mengaku bersemangat untuk memulai kembali bekerja dengan tim. pemain asal prancis itu berharap bisa memberikan yang terbaik untuk psis. saya sangat bersemangat dan siap kembali bermain bersama psis. saat ini kondisi tim bagus dan kami siap melawan persebaya jelasnya. psis semarang akan mengawali liga 1 20232024 lebih cepat dengan melawan tuan rumah persebaya surabaya. laga tunda pekan 20 itu akan berlangsung di stadion gelora bung tomo pada 30 januari 2024 mendatang. 