 pengakuan benzema merasakan kedamaian di mekkah karim benzema mengungkap alasannya memilih bergabung ke klub arab saudi al ittihad setelah 14 tahun bermain untuk real madrid. selain karena ingin merasakan tantangan baru benzema juga mengakui merasakan ketenangan di kota suci mekkah sebagai seorang muslim. penyerang prancis itu hengkang dari real madrid dan bergabung dengan al ittihad setelah merasa cukup dengan raihan total 24 trofi di antaranya empat gelar laliga tiga copa del rey dan lima liga champions. benzema juga mencapai puncak prestasi di level individu saat memenangi ballon dor 2022. aku sangat bahagia dan bangga dengan semua yang sudah kulakukan dan menangi dengan real madrid. namun kurasa saat itu momen yang bagus bagiku untuk menjajal sesuatu yang baru di dalam hidupku setelah memenangi segalanya di madrid ungkap benzema dilansir detiksport dari media saudi pro league. ia mengakui tak menonton liga arab selama di eropa hal itu malah membuatnya terkejut dengan level sepakbola di arab saudi. ketika proyek sepakbola mulai di arab saudi rasanya sangat besar di semua aspek. aku ingin menjadi bagiannya dan membantu sepakbolanya maju. ada gairah yang besar di sini dan aku senang dengan level permainannya. aku sangat terkejut dengan level sepakbola di arab saudi karena di eropa kami tidak banyak menyaksikan pertandingan di sini. sekarang mereka melakukannya. tambahnya. selain alasan tersebut benzema juga mengaku kepergiannya ke arab saudi karena faktor kepercayaannya sebagai umat islam. ia pun merasakan kedamaian di mekkah. sebagai seorang muslim ketika anda berada di mekkah anda merasakan kedamaian. itu adalah sebuah tempat yang luar biasa. arab saudi itu kan negeri muslim. mereka menyambutku dengan tangan terbuka dan aku langsung merasa dicintai ujar benzema yang sudah mencetak tiga gol dalam tujuh laga al ittihad itu. 