 kepa tak mau buruburu bicara kans dipermanenkan madrid kepa arrizabalaga menjalani masa peminjamannya di real madrid dengan bahagia. ia pun angkat suara soal peluang dipermanenkan atau tidak oleh madrid. kepa sendiri dipinjam dari chelsea hingga akhir musim 20232024. performa apik pun ditunjukkan kepa bareng los blancos. madrid menggaet kepa karena thibaut courtois absen panjang akibat cedera lutut parah di awal musim ini. kepa didatangkan ke santiago bernabeu dengan tebusan seharga 1 juta euro rp 192 miliar. tidak bisa dipungkiri kepindahan kepa ke madrid berlangsung sangat cepat sekaligus mengejutkan. pasalnya pesepakbola berusia 29 tahun itu semula begitu gencar digadanggadang akan bergabung dengan bayern munich. bagaimanapun kepa arrizabalaga lantas menunjukkan penampilan menawan bersama los blancos. dalam sembilan penampilan kepa sudah membukukan lima clean sheet dan hanya kebobolan tujuh gol saja. setelah apa yang terjadi di musim panas lalu aku tidak mau mulai berpikir di bulan oktober tentang apa yang bisa terjadi di bulan juli ceplos kepa dilansir as seperti dikutip detiksport. namun apa yang bisa kukatakan adalah aku sekarang merasa sangat bahagia. tentu saja aku akan tetap bersemangat dalam bekerja dan aku akan berusaha membantu agar sejarah madrid semakin hebat dan menikmati setiap menit setiap pertandingan semaksimal mungkin. seandainya real madrid bersedia mempermanenkan kepa arrizabalaga maka si pemain menghadapi tantangan besar karena harus bersaing dengan courtois. sekadar informasi courtois memiliki reputasi mengilap dan nyaris tidak tergantikan di bawah mistar gawang. kepa sanggup well di timtim hebat selalu ada skuad yang hebat dan persaingan di semua posisinya sangat ketat. di real madrid ada banyak pemain kelas dunia di posisi apapun. namun itulah yang membuat kami selalu siap bersaing untuk titeltitel juara ketika bulan april atau mei tiba lanjut dia. pada akhirnya persaingan justru menguntungkan tim dan membuat skuad semakin bagus yang biasanya memberikan hasilhasil yang bagus pula simpul kepa. 