 geger pria tewas gantung diri di mistar gawang sepakbola di mataram warga kelurahan jempong baru kecamatan sekarbela mataram nusa tenggara barat ntb digegerkan dengan penemuan sesosok mayat tergantung di mistar gawang sepakbola di lapangan poh dodol. pria berinsial rs itu diduga menghabisi nyawanya sendiri dengan cara gantung diri di tiang gawang. kapolresta mataram kombes mustofa mengatakan pria berusia 21 tahun asal kecamatan sekarbela itu ditemukan sudah tak bernyawa karena bunuh diri pada sabu malam 25112023 sekitar pukul 22.30 wita. benar ada penemuan mayat seorang lakilaki inisial rs 21 tadi malam dalam keadaan tergantung di mistar gawang lapangan sepakbola ujar mustofa dalam keterangannya minggu siang 26112023. menurut mustofa mayat korban ditemukan pertama kali oleh masyarakat sekitar yang bermalam minggu di sekitar monumen tembolak. setelah itu kepala dusun poh dodol sukri bersama masyarakat setempat memeriksa kondisi mayat tersebut. korban ditemukan dalam keadaan meninggal dunia menggunakan baju biru celana coklat sepasang sandal warna hitam dan menggunakan arloji pada tangan kiri. ada ditemukan satu unit motor yamaha aerox warna hitam berplat dr 5558 en. setelah kita periksa isi dalam joknya ditemukan seutas tali nilon topi hitam dan sebilah pisau dapur dengan gagang warna hijau ujar mustofa. menurut keterangan paman korban rs diketahui sering hilang ingatan pandangan kosong dan kerap berhalusinasi.rs juga sempat menjadi santri di jawa timur namun sering pulang karena sakit. dia diduga mengidap gangguan jiwa. jadi selama di lombok korban melakukan pengobatan di rsj dan dengan cara rukiah. korban sempat sembuh namun beberapa hari kemudian kambuh lagi dan sering ingin melakukan percobaan bunuh diri ujarnya. pihak keluarga juga menolak untuk proses autopsi. mereka menerima kejadian itu sebagai musibah. disclaimer informasi di atas tidak ditujukan untuk menginspirasi siapapun melakukan tindakan serupa. bila anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri segera konsultasikan persoalan anda ke pihakpihak yang dapat membantu seperti psikolog psikiater ataupun klinik kesehatan mental terdekat. 