 paul scholes sebut mu kini tim sampah banyak pemain malas manchester united mendapatkan cibiran dari mantan pemainnya. paul scholes menyebut the red devils sebagai tim sampah dalam dua pertandingan terakhir man united gagal memetik kemenangan. melawan galatasaray di liga champions mu seri 33. setelah itu mu kalah dari newcastle united di liga inggris. saat bertanding di st james park pada akhir pekan ini viral aksi marcus rashford yang malas berlari. penyerang nomor punggung 10 mu itu sedang menjadi sorotan karena masih minim gol. buat mu musim ini rashford baru mencetak dua gol. pemain 26 tahun itu sudah membukukan 18 pertandingan juga sudah mengemas sebanyak empat assist. mu tampil naik turun pada musim ini. di liga inggris mu membukukan sebanyak 24 poin hasil 14 kali bertanding. mereka membukukan delapan kemenangan dan enam kekalahan. oleh karena itu scholes menyebut tim asuhan erik ten hag ini sebagai tim sampah. ini sampah mereka tim sepakbola yang jelek sekarang ada terlalu banyak tim malas di tim ini anda bisa tak bisa meloloskan diri dengan itu kata scholes seperti dikabarkan marca. rashford lebih banyak merugikan daripada menguntungkan tim apa yang dia keluhkan saya akan lebih suka ada di ruang ganti sebelun pertandingan dan melihat apa yang diinginkan oleh pelatih darinya kata dia menambahkan. 