 hasil liga 1 persis solo menang 10 dari psm makassar persis solo menang tipis dari psm makassar. gol satusatunya tercipta lewat sepakan penyerang persis solo moussa sidibe pada menit ke54. persis solo menghadapi psm makassar pada pekan ke27 liga 1 20232024 di stadion manahan solo senin 432024. persis solo bermain dengan 10 orang setelah kiper m riyandi diganjar kartu merah pada babak pertama. skor kacamata menghiasi papan skor pada babak pertama. pada awal babak kedua kedua pelatih tidak melakukan pergantian pemain. mereka masih mempertahankan komposisi pemain pada babak pertama. persis solo memecah kebuntuan pada menit ke54. memanfaatkan blunder dari ardiansyah yang tidak mampu menangkap bola secara sempurna moussa mencuri bola dan langsung menembakan bola ke gawang. tempo permainan langsung meningkat usai persis mencetak gol. duelduel sengit di lapangan tengah tak terhindarkan. pelatih psm makasar bernando tavares melakukan pergantian pemain pada menit ke63. ananda raehan dan arfan ditarik keluar digantikan m dzaky dan ricky pratama. psm semakin meningkatkan intensitas serangannya. beruntung gianluca tengah tampil prima dan beberapa kali mematahkan peluang juku eja. menambah daya gedor juku eja kembali melakukan pergantian pemain pada menit ke71. ze paulo masuk menggantikan kenzo nambu. dua menit kemudian persis solo menarik ramadhan sananta dan eky taufik yang digantikan roni dan gavin kwan. bernando kembali melakukan pergantian pemain pada menit ke77 sayuri keluar digantikan m rizky eka pratama. persis solo yang kalah jumlah pemain bermain bertahan. mereka hanya meninggalkan moussa di lini depan untuk serangan balik. psm terus menggempur gawang persis namun hingga akhir laga tak ada gol lagi yang tercipta. 