 mengintip kesiapan fasilitas stadion gbt jelang piala dunia u17 perhelatan piala dunia u17 2023 tinggal menghitung hari. opening ceremony dan laga pembuka akan digelar di stadion gelora bung tomo gbt surabaya 10 november 2023. stadion gbt akan menjadi venue babak penyisihan grup a piala dunia u17 di mana timnas u17 tergabung di dalamnya. serangkaian persiapan telah dilakukan oleh pemerintah kota pemkot surabaya dalam menyambut turnamen terakbar kelompok umur tersebut. mulai dari persiapan fisik akses maupun beautifikasi dengan memperindah jalanjalan dan kota. lalu bagaimana kesiapan gbt dalam menyambut event akbar ini pantauan detikjatim saat mendatangi gbt tampak rumput stadion telah sesuai standar fifa. pihak pemkot surabaya hanya diminta untuk merawat rumput tiap harinya dengan cara dipupuk serta disiram. adapun ruang ganti pemain tidak mengalami perubahan signifikan. kemudian ruang media tampak berubah dari segi meja. kini tiap meja menyediakan colokan listrik yang bisa dimanfaatkan para jurnalis untuk mencharge gawainya. untuk ruang konferensi pers kini lebih tertata rapi. ada meja dan kursi untuk tiap orang. sementara untuk tribun penonton tidak ada masalah. sebab bangku model single seat sudah terpasang di tiap sudut gbt. lalu akses ke gbt terlihat lebih indah dipandang karena ada penghijauan dan penanaman pohon. beberapa jenis pohon ditanam untuk mempercantik kawasan gbt seperti pohon ketepeng kencana pule tabebuya pucuk merah dan bugenvil. sedangkan untuk tempat latihan sudah steril sejak jauh hari. lapangan thor misalnya tampak berbeda karena sekeliling lapangan ditutupi dengan kain hitam sehingga orang dari luar tidak bisa melihat kondisi di dalam lapangan. begitu juga lapangan a gbt c gbt dan gelora 10 nopember yang telah diinspeksi fifa. tidak ada masalah mengenai lapangan latihan. empat lapangan itu dalam kondisi yang sangat layak. insyaallah sudah selesai semua. kita terus berusaha untuk melengkapi yang dirasa kurang. bagaimana arahan dari loc local organizing committee. dan mudahmudahan optimal saat nanti kita pelaksanaan ujar kepala dinas kebudayaan kepemudaan dan olahraga serta pariwisata disbudporapar kota surabaya wiwiek widayati saat dihubungi detikjatim kamis 19102023. sementara itu wiwiek menyebut empat lapangan yang akan menjadi lokasi latihan tim peserta piala dunia u17 juga dalam kondisi siap. empat lapangan latihan yang dimaksud adalah lapangan a gbt c gbt thor dan gelora 10 nopember. kondisi tempat latihan bagus. itu semua sudah diinspeksi. terakhir sudah diinspeksi dan tidak ada masalah tuturnya. sementara itu ketua umum persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi erick thohir telah meninjau kesiapan stadion gbt surabaya minggu 2910. dalam pengecekan ini erick memastikan stadion gbt siap seratus persen menjadi venue piala dunia u17. stadion gbt tidak hanya menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan. stadion kebanggaan warga surabaya itu juga ditunjuk sebagai tempat pembukaan event berkelas internasional tersebut. untuk itu erick ingin mempersembahkan pembukaan terbaik sepanjang sejarah piala dunia u17. saya rasa kesiapan sudah 100 persen. terima kasih atas dukungan pak wali kota pak basuki pemerintah pusat pak menpora dan tentu rekanrekan dari bumn dan telkom ujar erick usai meninjau kesiapan stadion gbt minggu 2910. mudahmudahan kita bisa mewujudkan pembukaan terbaik sepanjang sejarah piala dunia u17. kemarin waktu asian games 2018 terbaik kemarin ada asean summit 2023 bagus dan juga di bali kemarin ada g20 2022 bagus. mudahmudahan ini juga yang terbaik sambungnya. lebih lanjut erick mengatakan bahwa fifa memberikan penilaian yang sangat bagus terhadap kualitas lapangan dan sarana pendukung di gbt. dia berharap kualitas tersebut tetap terus dijaga hingga turnamen dimulai. alhamdulillah dari fifa kemarin untuk fasilitas lapangan dan sarana pendukung kita sudah diberi dua jempol. tapi jangan jemawa. nanti kita tetap antisipasi keamanan kemacetan dan lainlain bebernya. diketahui piala dunia u17 2023 sendiri diikuti 24 negara dari 6 konfederasi sepak bola. sebanyak 4 negara akan tampil di surabaya. mereka adalah bagian dari grup a yakni indonesia ekuador maroko dan panama. 