 piala dunia u17 2023 menpora dito persiapan sudah 100 persen menteri pemuda dan olahraga menpora dito ariotedjo memastikan persiapan penyelenggaraan piala dunia u17 2023 telah mencapai seratus persen. semua venue yang akan menjadi tempat pertandingan siap digunakan. persiapan sudah 100 persen. semua atletatlet dari berbagai negara juga masuk indonesia. kita sudah siap untuk pertandingan pertama di 10 november kata dito di kabupaten cirebon rabu 8112023. dito pun mengajak kepada seluruh lapisan masyarakat untuk bersamasama meramaikan setiap pertandingan piala dunia u17 2023 yang akan digelar di sejumlah stadion di indonesia. semua venue sudah siap. kita mengajak khususnya bagi pelajar dan adikadik untuk nonton di piala dunia u17 ucap dito. menurut dito dalam event piala dunia u17 2023 ini pemerintah indonesia tidak memberikan target khusus kepada timnas u17. kendati demikian dito berharap timnas indonesia bisa menampilkan permainan terbaiknya dalam setiap pertandingan. kalau target pemerintah mungkin untuk timnas u17 ini bertanding sebaikbaiknya dulu. tidak ada target khusus. kita bisa berlaga di piala dunia u17 ini kita sudah puas kata dia. kita berharap mudahmudahan ini bisa menjadi langkah awal bagi sepakbola kita bisa berlaga di piala dunia ucap dito menambahkan. dito meyakini jika perhelatan piala dunia u17 2023 ini akan mendapat antusias dari para pecinta sepakbola. di u17 ini memang atletnya masih sangat junior. jadi pasti dari segi kepopulerannya berbeda dengan u20 ataupun senior. tapi karena ini sepakbola dan piala dunia saya rasa nanti antusiasnya ketika event ini sudah digelar pasti masyarakat juga akan berbondongbondong kata dia. 