 target baru persis solo yang lebih realistis persis solo mengalami kenaikan performa di bawah pelatih baru mereka milomir seslija milo. hal ini menjadikan manajemen persis membuat target baru yang lebih realistis. laskar sambernyawa belum terkalahkan pada dua laga terakhir di bawah asuhan milo. mereka sukses mengalahkan madura united dan imbang melawan persib bandung. hal itu membuat persis bertengger di peringkat ke13 dengan perolehan 29 poin. manajer persis chairul basalamah mengatakan persis masih menyisakan 10 laga lagi hingga akhir musim liga 1 20232024. target kami di akhir musim finis di peringkat 7. kalau soal target kita inginnya setinggitingginya. karena kesempatan untuk finis di empat besar pun masih terbuka kata chairul saat ditemui awak media selasa 2022024. target ini lebih rendah dari target persis pada awal musim yang ingin finis di peringkat lima besar. dia menuturkan target baru ini cukup realistis dengan kondisi tim saat ini. tapi kita realistis saja dengan keadaan kita berusaha saja sebaik mungkin. kita tidak mau membebani juga karena kasihan juga ya pelatih milo datang dengan tim yang sudah ada. dia tidak bisa terlalu banyak melakukan perubahan bisanya cuma mengupgrade jelasnya. untuk mencapai target tersebut manajemen persis selalu mengingatkan para penggawanya untuk tidak cepat berpuas diri. sebab mereka harus bisa memaksimalkan setiap pertandingan yang ada. persis memiliki enam laga kandang dan empat laga tandang. paling dekat mereka akan menghadapi persik kediri pada sabtu 242 di stadion manahan solo. kami sampaikan ke pemain dan semuanya kalau yang paling berat itu menjaga ekspektasi. ini sisa 10 laga harus sapu bersih utamanya laga kandang. laga kandang kita tidak ada kompromi harus sapu bersih semua pungkasnya. 