 dear pss fans sabar dulu ya dukung dan doakan tim dari rumah komite disiplin pssi menjatuhkan hukuman tiga laga tanpa suporter hingga denda ke pss sleman. hal ini buntut rusuh oknum suporter pada laga pss lawan bali united awal november 2023 lalu. manajemen pss sleman meminta pss fans bersabar tidak menonton pertandingan langsung di stadion. para pss fans diminta untuk mendukung super elang jawa elja dari rumah. untuk sekarang kita mengikuti aturan yang ada dulu. sabar dulu dukung pss dari rumah dan doakan tim. walau memang tanpa suporter itu pertandingan hambar. tapi kalau situasi kayak sekarang ya mau nggak mau kata event manager pss rangga rudwino saat dihubungi detikjogja senin 11122023. sebagai informasi pada laga melawan bali united itu sejumlah suporter turun ke lapangan dan merusak bench pemain di stadion maguwoharjo sleman. buntut rusuh tersebut komdis melarang suporter pss hadir di tiga laga yakni sanksi tersebut tertuang pada pasal 70 ayat 1 ayat 4 serta lampiran 1 nomor 5 kode disiplin pssi tahun 2023. tak hanya larangan tiga laga tanpa penonton pss juga didenda sebesar rp 25 juta. sanksi itu berisi dijatuhinya hukuman kepada pss berupa larangan menyelenggarakan pertandingan kandang dengan penonton sebanyak tiga kali dan denda sebesar rp. 25.000.000 dua puluh lima juta rupiah. hukuman ini merujuk kepada pasal 70 ayat 1 ayat 4 dan lampiran 1 nomor 5 kode displin pssi tahun 2023 tulis pss sleman dalam rilis resmi yang diterima detikjogja. rangga pun mengungkap pss sleman menelan kerugian besar buntut suporter rusuh. perhitungan ini tak hanya dari penjualan tiket tapi juga dari anggaran yang mereka keluarkan untuk menyelenggarakan satu pertandingan. kalau kerugian tanpa suporter itu bisa sampai ratusan juta. kalau dari nominal memang nggak pantas untuk disebut ya tapi setiap disanksi kita rugi ratusan juta. itu satu laga ujar rangga. jadi pss fans mohon bersabar ya. dukung super elja dan doakan tim menang dari rumah dulu ya. 