 jadwal babak playoff degradasi liga 2 pekan ke5 grup a dan b babak playoff degradasi liga 2 grup a dan b sudah memasuki pekan kelima. berikut jadwal kedua tim asal sumut di pekan ini. klub asal sumut di grup a sada sumut fc akan bertandang ke markas perserang serang. laga keduanya akan tersaji di stadion maulana yusuf siregar serang jumat 2612024. pada pertemuan terakhir di markas sada sumut perserang menang telak di laga itu. tim tuan rumah dipaksa menyerah dengan skor 13 oleh perserang. sada sumut sendiri sudah dipastikan terdegradasi dari liga 2 untuk musim depan. sedangkan perserang masih memiliki asa lolos dan terpaut 1 poin dari pskc cimahi yang di atasnya. pskc cimahi sendiri di pekan ini akan menjamu sriwijaya fc. laga tersebut akan tersaji di stadion gbla bandung jumat 261. di laga terakhir pskc berhasil menahan imbang sriwijaya dengan skor 00. laga itu dihelat di markas sriwijaya fc. sedangkan di grup b klub asal sumut psds deli serdang akan menjamu nusantara united fc. laga keduanya akan tersaji di stadion baharoeddin siregar deli serdang jumat 261 sore. psds diprediksi akan bermain allout untuk mengamankan 3 poin sehingga terhindar dari zona degradasi. sedangkan nusantara united saat ini berada di puncak klasemen dengan 9 poin. di laga lain akan mempertemukan psps riau dengan persikab bandung. laga tersebut akan dihelat di stadion kaharudin nasution pekanbaru jumat 261. kedua tim akan bermain habishabisan untuk mengamankan poin penuh di laga itu. keduanya tim masih bersaing di papan klasemen demi bertahan di liga 2 musim depan. berikut jadwal babak playoff liga 2 grup a dan b pekan kelima grup a grup b 