 ini 6 tim yang telah meraih tiket perempatfinal liga champions enam tim sudah memastikan melaju ke perempatfinal liga champions. arsenal dan barcelona menjadi dua tim yang juga telah mendapat tiket babak 8 besar kompetisi eropa tersebut. melansir detiksport barcelona menginjakkan kakinya di perempatfinal liga champions usai menang 31 atas napoli di estadi olimpic lluis companys rabu 1332024 malam wib. kemenangan itu memastikan mereka lanjut dengan agregat 42. sementara arsenal butuh upaya lebih keras untuk melangkah ke delapan besar. wakil inggris itu unggul 10 atas porto hingga babak tambahan sehingga agregatnya sama kuat 11. pemenang pun ditentukan lewat adu penalti. the gunners lolos dengan kemenangan 42 setelah dua eksekutor porto yakni wendell borges dan wenderson galeno gagal menceploskan bola ke gawang. barcelona dan arsenal menyusul empat tim yang sudah lebih dulu lolos. mereka adalah real madrid manchester city bayern munich dan paris saintgermain. kini tinggal tersisa dua tim lagi yang memperebutkan dua slot terakhir. atletico madrid akan berhadapan dengan inter milan dan borussia dortmund kontra psv eindhoven. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 