 menang 31 atas persikabo bojan hodak soroti banyak peluang terbuang persib bandung kembali melanjutkan tren kemenangan dalam pertandingan lanjutan liga 1 indonesia. saat menantang persikabo 1973 di stadion kapten i wayan dipta bali pada jumat 1532024 pukul 20.30 wib maung bandung unggul meyakinkan dengan skor akhir 31. usai pertandingan pelatih persib bandung bojan hodak menyatakan anak asuhnya seharusnya bisa mencetak gol lebih banyak. sayangnya beberapa peluang terbuka di mulut gawang persikabo 1973 tidak bisa dimaksimalkan david da silva cs. ada dua gol yang tercipta dan menurut saya seharusnya ada 23 gol lainnya. jadi secara keseluruhan saya senang dengan tiga poin ini kata bojan sabtu 1632024. meski menang persib diketahui harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke36. gelandang jangkar maung bandung dedi kusnandar diusir wasit setelah diganjar kartu kuning kedua. untungnya persib masih bisa mempertahankan keunggulan. apalagi pangeran biru sudah mendapat gol melalui sepakan penalti david da silva sejak pertandingan baru saja memasuki detik ke59. jujur kami memang mencetak gol cepat tapi persikabo bermain lebih baik setelah itu ucap bojan. mungkin hal bagusnya saat kami mulai bermain dengan sepuluh pemain kami justru bermain lebih bagus itu karena persikabo bermain jauh lebih menyerang dan itu mungkin meninggalkan banyak ruang di belakang pertahanannya tuturnya menambahkan. dua gol kemenangan persib tercipta di babak kedua melalui david da silva dan stefano beltrame. sementara persikabo 1973 hanya bisa mencetak gol hiburan melalui sepakan yandi sofyan. dengan modal 3 poin tersebut bojan sepertinya kini bisa tersenyum lebar. pasalnya persib sekarang mulai menjauh dari madura united di posisi ketiga sekaligus untuk mengunci tiket championship series. penting karena sudah saya katakan berkalikali target dari klub yang pertama adalah menempati posisi empat besar. sekarang kami unggul delapan poin dari madura jadi ini bagus tapi kami juga harus tetap fokus sehingga jika menang di 23 laga di depan katanya. kami bisa mengamankan tiket ke championship series. baru setelah itu kami akan melihat bagaimana ke depan mungkin akan lebih baik jika berada di posisi kedua untuk melaju ke champioship series pungkasnya. 