 sihir berbahaya psis semarang yang diwaspadai bojan hodak pelatih persib bandung bojan hodak tak menampik psis semarang merupakan tim berkualitas. namun persib tak gentar dan siap mencuri poin saat melawan psis di stadion jatidiri pada pekan kesembilan liga 1 20232024 minggu 2082023. psis saat ini menempati posisi keempat klasemen sementara dengan raihan 14 poin dari delapan laga. laskar mahesa jenar mencatatkan empat kemenangan dua imbang dan dua kalah. statistik psis lebih apik ketimbang persib pada awal musim ini. sementara itu persib berada di zona degradasi yakni di posisi ke16 dengan raihan delapan poin. persib baru merasakan satu kali kemenangan. sisanya lima kali imbang dan dua kali kalah. bojan hodak memuji performa psis pada awal musim ini. ia menilai psis memiliki kualitas dalam transisi bermain dan menyerang. hal itu yang sangat diwaspadai bojan. sebenarnya mereka psis tim yang sangat bagus. mereka punya penyelesaian akhir yang baik cepat dalam transisi dengan striker yang juga berkualitas kata pelatih asal kroasia itu seperti dikutip dari situs resmi persib jumat 1882023. meski demikian bojan mengaku persib memiliki motivasi tinggi untuk mendapat poin maksimal pada pertandingan nanti. ia mengatakan pangeran biru telah mempersiapkan dirinya melalui agenda latihan sejak rabu 1682023 kami akan pergi ke sana dan mencoba memberikan segalanya di pertandingan untuk bisa mendapat hasil positif ungkap mantan pelatih kuala lumpur fc itu. sementara itu pemain persib ezra walian mengaku siap melawan psis. ezra sempat bermain di beberapa posisi pada musim ini. absennya tiga pemain persib yakni ciro alves marc klok dan david da silva pada pekan lalu membuat ezra bersiap diri ditempatkan di posisi manapun. termasuk menggantikan peran dedi kusnandar yang cedera saat lawan barito putera pada pekan lalu. saya pikir saya bisa bermain hampir di segala posisi. saya akan selalu berjuang untuk klub ini dimanapun saya ditempatkan terang ezra. itu berjuang yang harus kita lakukan saat ini hingga pada akhirnya poin yang diharapkan akan kami dapatkan kata ezra menambahkan. 