 liga europa de rossi waspadai kualitas ac milan as roma akan melawan ac milan dalam laga leg i perempatfinal liga europa. kualitas rossoneri diwaspadai oleh giallorossi. di stadion san siro jumat 1242024 dini hari wib milan vs roma berlangsung. i diavolo rosso vs i lupi menjadi satusatunya duel dua klub satu negara di babak delapan besar liga europa. milan mempunyai posisi lebih baik dari roma di klasemen liga italia. milan ada di urutan kedua dengan raihan 68 poin roma di posisi kelima dengan raupan 55 poin. pada dua pertandingan terakhir di serie a milan selalu menang atas roma. di kandang milan menang 31 atas roma berkat gol dari yacine adli olivier giroud dan theo hernandez. roma membalas sekali berkat gol dari leandro paredes. oleh karena itu pelatih roma daniele de rossi pun mewaspadai milan. kualitas pemain tim tuan rumah disebut sebagai ancaman terbesar. bahaya paling besar milan adalah kualitas mereka dan apa yang saya kagumi dari stefano pioli adalah saya mengenalnya selama bertahuntahun saya sudah melihat dia merangkak naik dengan konstan terus lebih baik dan berkembang kata de rossi di situs liga europa. milan asuhannya bermain harmonis dan setelah beberapa pekan sulit mereka kembali ke permainan terbaik memainkan sepakbola hebat tapi kami mesti mengubah permainan ke arah yang tak mereka sukai kata dia menambahkan. 