 momen jokowi jadi kiper saat main sepakbola bersama anakanak papua presiden joko widodo jokowi melakukan kunjungan kerja ke kabupaten biak papua. di selasela kunjungan tersebut jokowi menyempatkan diri bermain sepakbola. dalam video yang diterima detikcom jokowi terlihat menjadi seorang kiper. jokowi menggunakan jersey warna putih dan celana merah degan nomor punggung 23. jokowi sempat melakukan penyelamatan saat gawangnya diserang. aksi jokowi ini pun sontak membuat heboh warga yang menonton langsung di lapangan. jokowi mengatakan alasan dia bermain sepakbola ini adalah untuk memotivasi pemainpemain bola dari papua. menurutnya pembinaan sepakbola usia dini sangat penting demi mencetak bibit unggul. ya memang bibitbibit itu perlu dibangun dari yang paling bawah usia dini kemudian ada football akademi itu yang anakanak remaja. sehingga nanti bisa masuk di u14 masuk ke u17 bisa masuk ke u20 dan seterusnya ujar jokowi seperti dilihat di akun youtube sekretariat presiden rabu 22112023. presiden indonesia dua periode ini mengungkapkan pembinaan atletatlet sepakbola memang harus dimulai dari usia dini. apalagi terkait dengan skill dan juga fisik. saya kira memang pembinaan itu harus dari dasar dari bawah. untuk memperbaiki skill memperbaiki fisik kemudian tahan apa main untuk apa dua ronde plus mungkin tambahannya kalau fisik nya memang harus prima main bola ini ujarnya. jokowi menuturkan momen main bola ini merupakan bentuk motivasi yang diberikan kepada anakanak di papua. dia ingin anakanak tersebut dapat termotivasi untuk terus meningkatkan kemampuan. ya kan tadi kan main bola tadi memotivasi agar hehehe agar anakanak yang memiliki skill yang baik itu bisa terdorong dan motivasi dengan baik. kalau saya arahnya ke sana pungkasnya. 