 imbas ribut di si jalak harupat persib vs persija bakal dipindah pertandingan klasik antara persib bandung melawan persija jakarta dikabarkan terancam tidak bisa digelar di bandung atau digelar tanpa penonton. hal ini imbas dari insiden keributan antarsuporter yang terjadi di stadion si jalak harupat saat persib menjamu psis semarang beberapa waktu lalu. seperti diketahui dalam laga persib vs psis yang digelar di stadion si jalak harupat pada selasa 272 kemarin terjadi keributan baik di dalam maupun di luar stadion. keributan terjadi antara suporter persib dan pendukung psis yang nekat datang ke bandung. akibat insiden itu muncul kabar jika polisi mempertimbangkan izin pertandingan untuk laga persib menjamu persija jakarta. rencananya pertandingan klasik ini akan kembali digelar di stadion si jalak harupat pada sabtu 9 maret 2024 nanti. vice president operation pt pbb andang ruhiat buka suara soal kabar tersebut. andang mengatakan saat ini pihak panpel persib masih berkordinasi dengan kepolisian. dia belum bisa memastikan terkait kabar yang beredar. terkait laga lawan persija tanpa penonton atau pindah homebase kita masih koordinasi juga. tunggu saja kata andang sabtu 232024. saat disinggung soal keributan antarsuporter di laga melawan psis andang menyebut dirinya belum bisa memberi keterangan lebih lanjut. kami belum bisa memberikan statement apapun. kami sedang melakukan kordinasi dengan semua management dan pihak kepolisian. tunggu saja pungkasnya. 