 persiapan lebih panjang perserang target curi poin di kandang psim perserang serang tentu akan melakoni laga berat menghadapi psim jogja di putaran kedua liga 2 20232024. namun pelatih bonggo pribadi dan rudiyana tak gentar melawan klub dengan julukan laskar mataram. hal ini berkaca dari posisi di klasemen grup b liga 2 20232024. psim jogja digdaya di peringkat kedua sementara perserang harus puas berada di posisi keenam. tak hanya itu. pada pertemuan terakhir perserang juga harus mengakui keunggulan psim jogja di putaran pertama liga 2 20232024 dengan skor tipis 01. namun di pertandingan kali ini striker perserang yaitu rudiyana tak gentar dan percaya diri dapat meraih kemenangan. dia menyebut persiapan laskar singandaru lebih panjang daripada psim jogja. alhamdulillah dari segi persiapan kami agak diuntungkan juga karena lebih panjang. soalnya match pertama kami kan tertunda jadi dari pelatih juga sudah mempersiapkan lawan psim ujar rudiyana saat sesi jumpa pers di wisma psim stadion mandala krida sabtu 18112023. secara keseluruhan dari pemain sehat dan siap tampil untuk mencuri poin di jogja kali ini sambung mantan pemain persib tersebut. sejalan dengan rudiyana pelatih perserang bonggo pribadi juga mengungkapkan kesiapannya menghadapi psim jogja kali ini. sebenarnya ini pertandingan kedua tapi jadi pertandingan pertama bagi perserang di putaran kedua. jadi ada waktu yang panjang buat kami untuk mempersiapkan diri ujar bonggo dalam kesempatan yang sama. tentunya secara fisik kami sudah siap dan diharapkan besok semua pemain bisa tampil baik untuk mendapatkan poin di sini. harapannya semua bisa tampil sesuai yang kami harapkan pungkas bonggo pribadi. 