 sinopsis final score di bioskop trans tv dibintangi pierce brosnan film final score kembali tayang di bioskop trans tv. film bergenre lagaolahraga ini hadir pada selasa 952023 tepatnya pukul 21.00 wib. dirilis pada 2018 final score merupakan film garapan scott mann. karya terdahulunya antara lain the tournament 2009 dan heist 2015. film final score menampilkan sejumlah aktor laga ternama. salah satunya dave bautista pemeran drax di dua film guardians of the galaxy. tampil pula martyn ford yang belum lama ini muncul di film f9 the fast saga. ia juga pernah bermain di film kingsman the golden circle 2017. tidak ketinggalan aktor kawakan pierce brosnan mantan bintang james bond. aktris alexandra dinu dan lucy gaskell juga membintangi film ini. di film ini dave bautista berperan sebagai michael knox seorang mantan tentara yang dihadapkan pada situasi pelik. ia harus menghentikan aksi teroris yang hendak meledakkan stadion penuh penonton di tengah pertandingan sepakbola. diceritakan michael knox yang berasal dari as mengajak anak temannya menyaksikan pertandingan bola di stadion markas west ham united. saat di sana ia menemukan benda mencurigakan yang ternyata adalah bahan peledak c4. ternyata itu ulah teroris dari rusia bernama arkady. apa motif arkady untuk meledakkan stadion tersebut lantas berhasilkah michael knox menggagalkan rencana tersebut jangan lewatkan final score di bioskop trans tv hari ini pada pukul 21.00 wib. 