 7 pemain bisa debut saat indonesia vs turkmenistan besok ada pemain psis tujuh pemain berpeluang menjalani debut saat timnas indonesia melawan turkmenistan di laga fifa matchday. laga ini akan digelar di indonesia vs turkmenistan berlangsung di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 89 besok. dilansir detiksepakbola pelatih shin taeyong memanggil beberapa debutan dalam laga ini. berikut 7 pemain yang berpeluang debut jika dimainkan di laga tersebut. sandy walsh merupakan salah satu pemain naturalisasi di timnas indonesia. beberapa kali mempunyai kesempatan debut pemain berdarah indonesiabelgia itu harus menunggu lebih lama. wahyu prasetyo dipanggil oleh shin taeyong mengingat penampilan yang konsisten di psis semarang. di liga 1 musim ini dia tak tergantikan di lini belakang mahesa jenar. pemain berjuluk hulk itu mempunyai catatan yang sip. selama membela psis musim ini dia baru sekali mendapat kartu kuning cukup bersih untuk pemain belakang. di psm makassar reza arya pratama menjadi pilihan utama. dia sudah bermain sebanyak 10 kali di liga 1 dengan catatan 10 kali kebobolan dan empat kali menorehkan clean sheet. dzaky asraf mempunyai kesempatan debut di timnas senior. sebenarnya dzaky dipanggil untuk timnas indonesia u23 dalam kualifikasi piala asia u23 2023. tapi badai cedera yang dialami timnas senior memaksa shin taeyong untuk memanggil pemain dari timnas u23. dzaki salah satunya selain itu ada juga alfeandra dewangga. ryan kurnia menjadi supersub di persib bandung. dia sudah menyumbang satu gol dalam sembilan penampilan bersama maung bandung di liga 1. dony tri pamungkas juga menjadi salah satu pemain timnas u23 yang dipanggil shin taeyong ke tim senior. cedera yang dialami oleh shayne pattynama menjadi sebabnya. aji kusuma menjadi salah satu kejutan di skuad timnas untuk melawan turkmenistan. performa aji di persija musim lalu cukup oke dengan catatan tiga gol untuk tim oranye. 