 cekcok di ruang ganti al ittihad bocor benzema dituding malas al ittihad baru saja memberhentikan pelatih nuno espirito santo usai bersitegang dengan karim benzema. perselisihan di antara keduanya bocor di media. espirito santo dipecat usai kekalahan al ittihad 02 di tangan al quwa al jawiya pada pertandingan fase grup liga champions asia awal pekan ini. hasil itu mempertajam laju buruk al ittihad karena mereka berarti sudah tiga kali kalah dalam tujuh laga terakhir dan baru dua kali menang. usai pertandingan melawan klub irak tersebut espirito santo dan benzema berdebat di ruang ganti. daily mail yang mengutip al riyadiah melaporkan eks pembesut tottenham hotspur itu tak segan memarahi benzema. kamu itu benzema terlalu malas untuk memberi tekanan kepada lawanmu ceplos espirito santo. si mantan pemain terbaik dunia kemudian menepis dengan mengatakan bahwa tidak seharusnya hanya dia yang kritik. jangan hanya bicara denganku bicaralah kepada seluruh tim jawab benzema. perdebatan itu berlanjut. espirito santo menyinggung reputasi dan ekspektasi terhadap karim benzema. mantan bomber real madrid ini mestinya menjadi andalan pemimpin sekaligus contoh untuk rekanrekan setimnya. kami itu pemimpin tim ini contoh untuk para pemain yang lain dan pemain yang paling penting. jadi kami mesti mengambil inisiatif dan menjadi contoh untuk seluruh pemain kata pelatih portugal berusia 49 tahun ini. selepas mendepak nuno espirito santo al ittihad akan ditangani assisten pelatih hassan khalifa dan disebutsebut mengincar zinedine zidane. sementara itu karim benzema telah membukukan enam gol dan tiga assist dalam 12 penampilan untuk klubnya meskipun absen membobol gawang lawan dalam dua laga terakhir. 