 jorge martin selebrasi juara ala ronaldo di motogp portugal 2024 aksi jorge martin menarik perhatian di motogp portugal 2024. the marinator julukannya merayakan kemenangannya dengan selebrasi siiiuuu ala megabintang sepakbola asal portugal cristiano ronaldo. dilansir detiksport martin tampil digdaya dalam race motogp portugal di algarve international circuit portimao minggu 2432024 malam wib. rider pramac racing itu menjadi yang tercepat mengalahkan enea bastianini dan pedro costa. momen menarik terlihat saat martin memasuki garis finis. rider asal spanyol itu bersorak dengan berdiri di motor menyilangkan kedua tangannya ke depan dan menariknya ke belakang. apa yang dilakukan jorge martin merupakan perayaan gol siiiuuuu yang identik dengan cristiano ronaldo. bomber al nassr itu memang berasal dari portugal tempat diselenggarakannya balapan seri kedua motogp 2024. siuuuuummmmm. hanya ada satu cara merayakan di portugal cuit akun media sosial motogp dengan gambar bergerak martin merayakan juara di portugal. nuansa sepakbola di motogp portugal 2024 tak hanya terlihat dari selebrasi jorge martin. di atas panggung ada jose mourinho yang mengibarkan bendera finis. sama seperti ronaldo mourinho berasal dari portugal. the special one bahkan pernah melatih cr7 di real madrid pada 20102013. martin amat senang bisa memimpin motogp portugal 2024 dari lap pertama hingga garis finis. menurutnya hal tersebut menjadi kunci kemenangannya kali ini. saya sangat bangga dengan pekerjaan yang kami lakukan sepanjang akhir pekan. saya tahu bahwa dengan ban belakang medium saya akan merasa jauh lebih baik kata jorge martin dilansir dari crash. saya benarbenar berkomitmen memimpin dan saya tahu hari ini adalah kuncinya untuk menjadi yang terdepan. memimpin di lap pertama menjadi kunci kemenangan jelasnya. 