 tuan pengganti troussier di timnas vietnam untuk piala asia u23 2024 vietnam sudah punya pengganti phillipe troussier sebagai pelatih di piala asia u23. ia adalah mantan bek vietnam yang kini menjadi pelatih papan atas. merujuk laporan dari mediamedia vietnam seperti thethao247 dan vnexpress federasi sepakbola vietnam vff sudah menunjuk hoang anh tuan sebagai pelatih timnas u23 untuk piala asia u23 2024. menurut rencana awal philippe troussier akan menangani timnas vietnam u23 di piala asia u23 2024 pada bulan april di qatar. tapi kekalahan timnas seniornya melawan indonesia di kualifikasi piala dunia 2026 membuyarkan rencana tersebut. setelah timnas vietnam kalah 03 ketika menjamu indonesia di hanoi kontrak troussier diputus lebih cepat. posisi pelatih termasuk di timnas vietnam u23 pun lowong. dengan mendekatnya waktu penyelenggaraan turnamen piala asia u23 yang berkaitan dengan tenggat waktu pendaftaran ke federasi sepakbola asia vff memutuskan untuk memilih pelatih domestik. kontrak dengan coach hoang anh tuan akan berjalan sampai akhir turnamen. setelah itu ia dan vff akan bernegosiasi lagi sebut vnexpress. di piala asia u23 2024 vietnam berada di grup d bersama dengan kuwait malaysia dan uzbekistan dengan memainkan laga pertama pada 17 april. turnamen itu sendiri juga menjadi ajang kualifikasi zona asia untuk olimpiade 2024. disebutkan lebih lanjut timnas vietnam u23 rencananya akan melakukan pemusatan latihan sedari 5 april di vietnam youth football training center. tiga hari kemudian mereka akan terbang ke qatar untuk melanjutkan latihan dan kemudian menjalani laga uji coba dengan timnas yordania u23 sebelum memulai kiprahnya di piala asia u23 2024. hoang anh tuan sendiri sarat pengalaman sejak mulai melatih pada 2007. sedari 2015 sampai sekarang pria 55 tahun itu pun sudah melatih timnas vietnam di sejumlah level usia. di tangan hoang anh tuan vietnam juga berhasil menjuarai piala aff u23 pada bulan agustus tahun lalu. saat itu vietnam menang adu penalti melawan indonesia. 