 pelatih vietnam indonesia bermain ganas dan andalkan fisik laga lanjutan piala asia 2023 di grup d akan mempertemukan timnas indonesia vs vietnam. timnas vietnam menilai skuad garuda bakal mengandalkan permainan fisik yang ganas. laga dua negara asia tenggara tersebut bakal berlangsung di stadion abdullah bin khalifa jumat 1912024 pukul 21.30 wib. kedua negara wajib meraih poin penuh agar bisa punya peluang lolos babak 16 besar. dalam laga sebelumnya kedua tim samasama kalah. vietnam dicukur jepang dengan skor 24. sementara itu indonesia dibantai irak dengan skor 13. pelatih vietnam phillippe troussier pernah membawa vietnam melawan indonesia di ajang sea games 2023 saat itu vietnam kalah dengan skor 23. karenanya troussier ingin tim asuhannya lebih mendominasi penguasaan bola saat melawan indonesia. pelatih asal prancis itu mengakui kekuatan fisik tim merahputih yang berpotensi menyulitkan vietnam. pertandingan berikutnya melawan indonesia penguasaan bila juga sangat penting karena pemain harus menjaga kepercayaan diri ketekunan juga kualitas sepanjang waktu di atas lapangan. indonesia bermain sangat ganas dan mengandalkan fisik kata troussier dilansir detiksport. sementara vietnam sendiri lagi sulitsulitnya ditaklukkan indonesia. marselino ferdinan cs hingga kini masih mencatatkan tiga hasil imbang dan tiga kekalahan melawan vietnam. 