 menkominfo budi arie minta publik tak bully timnas indonesia u17 piala dunia u17 2023 indonesia sudah memasuki babak final yang akan mempertemukan prancis melawan jerman. dalam kejuaraan itu timnas indonesia u17 yang tergabung dalam grup a gagal lolos babak penyisihan. padahal animo masyarakat terhadap pertandingan timnas cukup tinggi. namun skuad garuda muda harus puas berada di peringkat ke3 grup a dengan torehan 2 poin dari tiga laga babak fase grup. menteri komunikasi dan informasi menkominfo budi arie setiadi mengatakan kegagalan timnas u17 di fase grup memang sangat disayangkan. namun semangat para punggawa garuda muda layak diapresiasi. kita minta tolong jangan terlalu dibully ya timnas u17 kita. termasuk kepada netizen janganlah dibully ini kan anak muda. kalau dibully dirundung sosial nanti mentalnya jatuh kata budi saat konferensi pers di hotel solia zigna solo sabtu 2122023. budi menilai pemain timnas u17 masih sangat muda dengan masa depan yang masih panjang. selain itu mereka adalah bintang sepak bola tanah air di masa depan. di grup a indonesia berhasil menahan imbang ekuador dan panama dengan skor 11. namun di laga terakhir mereka kalah dari maroko dengan skor 31. dengan hasil itu anak asuh bima sakti gagal masuk peringkat tiga terbaik. empat slot peringkat tiga terbaik yang lolos ke babak 16 besar diisi oleh uzbekistan iran jepang dan venezuela. dampak timnas u17 tidak lolos fase grup juga dirasakan oleh stasiun tv pemegang hak siar pildun u17 2023 indonesia. sebab ratingnya turun. waktu ada indonesia rating sharenya bisa 35 persen namun waktu indonesia nggak masuk turun ucapnya. 