 rekam jejak wasit nasrullo kabirov yang pimpin laga indonesia vs qatar wasit nasrullo kabirov jadi sorotan netizen usai laga indonesia versus qatar di piala asia u23 2024. dia mengganjar 2 pemain indonesia dengan kartu merah juga memberi penalti ke tuan rumah. siapa nasrullo kabirov laga indonesia vs qatar digelar di pada senin 1542024 malam. indonesia kalah 02. salah satu gol qatar tercipta melalui titik penalti karena wasit menganggap ada pelanggaran di kotak terlarang. awalnya nasrullo tak menganggap ada pelanggaran. namun setelah mengecek video assistant referee var dia menunjuk titik putih. kartu merah diberikan nasrullo kepada ivar jenner dan ramadhan sananta. indonesia bermain dengan 9 pemain di babak kedua. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong mengatakan pemain sudah menampilkan permainan terbaik. meski kalah jumlah pemain anak asuhannya tak mudah menyerah. tetapi banyak keputusan wasit di sepanjang pertandingan kalau kalian melihatnya itu bukan pertandingan sepakbola. ini sebuah pertunjukan komedi dan sangat berlebihan sindir sty sapaan shin taeyong dilansir detiksport. nama nasrullo kabirovkebangsaan tajikistankelahiran 5 mei 1985 rekam jejakmemimpin pertandingan antarnegara sejak tahun 2018. di antaranya asian games 2018 sea games 2022 dan kualifikasi piala dunia zona asia. berdasarkan data transfermarkt nasrullo mengeluarkan 326 kartu kuning dalam 90 laga dan 9 kartu merah. dua kartu merah di antaranya diberikan ke pemain indonesia saat melawan qatar. usai melawan qatar indonesia akan menghadapi australia pada kamis 1842024. indonesia saat ini di posisi juru kunci grup a. qatar di posisi puncak dengan 3 poin sedangkan australia dan yordania samasama mengumpulkan 1 poin. 