 persis solo tundukkan rans nusantara 21 di maguwoharjo persis solo memenangi duel dengan rans nusantara dalam laga lanjutan pekan ke13 liga 1 20232024. laskar sambernyawa unggul 21 lewat torehan gol david gonzales dan alexis messidoro. dilansir detikjateng laga yang digelar di stadion maguwoharjo sleman jumat 2292023 ini berjalan panas. total ada 10 kartu kuning dan satu kartu merah keluar dari saku wasit choirudin. tuan rumah rans nusantara menggebrak di awal laga. belum lima menit laga berjalan pergerakan tavinho dari sisi kanan pertahanan persis harus dihentikan diego barcanda hingga berbuah kartu kuning. sayang tendangan bebas evandro masih melenceng jauh dari gawang. 15 menit laga berjalan rans terus mendominasi permainan. sisi kanan pertahanan persis menjadi titik serangan utama pasukan eduardo almeida. meski mendominasi the prestige phoenix hanya membukukan satu tembakan on target. persis justru membuat kejutan di menit ke20. berawal dari tendangan bebas umpan messidoro mampu dikontrol dan diselesaikan dengan baik oleh david gonzales. dia mampu mengecoh beberapa pemain belakang rans untuk menceploskan bola di sudut yang tak terjangkau hilmansyah. skor 01 untuk keunggulan persis. pelatih eduardo almeida mengubah susunan pemain dengan memasukkan taufik hidayat menggantikan satria yang tak maksimal di belakang. menit ke38 rans hampir menyamakan kedudukan. tendangan bebas maruoka dari sisi kanan pertahanan persis masih tak mampu dijangkau riyandi. sayang bola masih membentur mistar gawang. upaya rans menyamakan kedudukan berbuah hasil di menit ke45. kemelut di depan gawang persis mampu dimanfaatkan paulo sitanggang. bola liar dapat disambar paulo sitanggang untuk membuat skor imbang 11. skor ini bertahan hingga babak pertama usai. di babak kedua pelatih almeida melakukan perubahan. abdul rahman ditarik keluar masuk erwin ramdani untuk menambah daya gedor. leonardo medina pun merespons strategi lawan dengan memperkuat lini tengah. sulthon yang bertipikal lebih bertahan masuk untuk menggantikan arapenta. persis solo kembali unggul di menit ke72. umpan sidibe tak disiasiakan messidoro yang berlari dari second line untuk menjebol gawang hilmansyah. tim tamu unggul 12. petaka untuk rans datang semenit berselang. marckho dikartu merah langsung oleh wasit karena sengaja menginjak faqih. meski bermain dengan 10 orang rans masih mampu memberikan perlawanan. menit 75 mereka hampir menjebol gawang persis. sayang dua kali upaya pemain rans membentur tiang gawang. hingga peluit panjang ditiup. skor tetap 12 untuk kemenangan persis solo. selengkapnya di halaman selanjutnya 