 25 contoh pidato singkat untuk tugas sekolah tentang pendidikanislami pidato merupakan kegiatan berbicara di depan umum untuk menyampaikan pesan kepada khalayak luas. biasanya pidato ini berisi informasi atau motivasi dengan berbagai tema. adapun penyampaiannya bisa dilakukan di sebuah upacara peringatan hingga perpisahan. sementara topik pidatonya disesuaikan dengan tema acaranya seperti pendidikan kesehatan politik atau islami. sebelum memulai pidato tentunya diperlukan persiapan yang matang. maka dari itu anak sekolah biasanya diberi tugas membuat naskah pidato untuk membiasakan diri dan melatih kemampuan berbicara. nah bagi detikers yang memiliki tugas sekolah membuat teks pidato berikut contoh pidato singkat berbagai tema yang bisa dijadikan inspirasi. yuk disimak yang terhormat bapakibu...dan hadirintemanteman sekalian yang kami muliakanhormaticintai sebelumnya marilah kita panjatkan puji syukur ke hadirat allah subhanahu wa taala karena atas limpahan rahmat dan hidayahnya sehingga pada hari ini kita masih dapat berkumpul di tempat ini dalam keadaan sehat walafiat. bapakibu... juga para hadirin yang kami muliakan. dengan diadakannya peringatan hari ... semoga kita lebih dapat meningkatkan rasa cinta kita pada tanah air dan bangsa ini akan lebih meningkat dan daya juang kita terhadap bangsa dan negara kita ini harus lebih diperkokoh kita harus lebih dapat mempersatukan jiwa dan segenap raga kita untuk membangun kebersamaan kita dalam persatuan dan kesatuan bangsa. hadirin sekalian yang berbahagia jika kita kenang perjuangan para pahlawan muda kita di tahun 1928 perjuangan para pahlawan kita di saat merebut kemerdekaan bangsa ini maka terlintas jelas di benak kita bahwa semangat persatuan mereka saat itu yang bagaikan api yang tak kunjung padam itu begitu hebatnya menyatu pada jiwa para pemuda yang tercecer dalam berbagai wadah. namun demikian tak kalah pentingnya dengan peran kita semua sekarang ini. perjuangan belumlah usai.semangat perjuangan mereka dalam mempersatukan bangsa ini harus tetap dipelihara dan dipertahankan dengan mewujudkan jiwa pembangunan yang tangguh. bapakibu... juga para hadirin yang kami muliakan kemakmuran berdasarkan keadilan dan ketuhanan yang maha esa belum kita capai. untuk itu masih banyak yang harus kita benahi. kemerdekaan sebagai warisan para pahlawan kita ini hendaknya kita isi dengan jiwa pembangunan tanpa mengenal kepentingan pribadi terlebih dahulu. oleh karena itu kita sebagai generasi penerus hendaknya mempertahankan kebersamaan ini. demi keutuhan bangsa kita yang tercinta ini. jiwa dan semangat 45 ialah jiwa dan semangat kebersamaan. jiwa yang mendahulukan kepentingan bersama di atas kepentingan golongan. untuk itu pula maka kita wajib meningkatkan rasa solidaritas berbangsa dan bernegara. persatuan dan kesatuan nasional lebih di atas kepentingan kita secara pribadi dan golongan. tumbuhkan terus semangat kebersamaan dalam memperjuangkan citacita bangsa ini. bapakibu... juga para hadirin yang kami muliakan insya allah harapan bangsa indonesia mencapai kehidupan yang adil dan makmur berdasarkan pancasila dan undangundang dasar 1945 dengan ridho allah subhanahu wa taala tercapai dengan menumbuhkan semangat persatuan dan kesatuan nasional indonesia. amin amin yaa robbal alamin.wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh para hadirin yang berbahagia. kali ini saya akan akan menyampaikan sedikit tentang merawat lingkungan. di masa kini masalah lingkungan merupakan hal yang kerap kita abaikan. asap kendaraan menghitam di udara. sampah ada di manamana. sampai kapan kita abai maka dari itu dapat saya sampaikan penting bagi kita untuk menjaga lingkungan tempat dimana kita beraktivitas seharihari tempat tinggal kita. izinkan saya untuk menyampaikan beberapa langkah kecil yang bisa kita lakukan yakni mengubah pola pikir kita. meski terlihat remeh namun pembentukan pola pikir sangatlah berpengaruh. dimulai dari kebiasaan kecil membuang sampah pada tempatnya. baik sampah kecil di pinggir jalan hingga setumpuk sampah limbah rumah tangga. jangan lagi buang sampah ke pinggir jalan apalagi ke aliran kali dan sungai. jangan lagi kita membuangbuang makanan. ambil porsi secukupnya berikan makanan pada sesama yang membutuhkan. jangan lagi kita membuangnya secara siasia. marilah kita bekerja sama menanam pohon di sekitar lingkungan rumah kita membersihkan saluransaluran air yang tersumbat oleh penumpukan sampah.perlu kita sadari bahwa pencemaran lingkungan bukan hanya berdampak pada kerusakan lingkungan melainkan juga berdampak pada kesehatan kita. munculnya penyakitpenyakit ringan hingga berat yang dapat membahayakan kesehatan masyarakat. maka dari itu kebersihan lingkungan merupakan hal yang sangat penting menjaga kesehatan diri sendiri dan lingkungan sekitar. lingkungan yang bersih akan membuat kita nyaman dan meminimalisir timbulnya penyakit. karena jika kita abai lantas generasi mana lagi yang sanggup memulainya sanggupkah anak cucu kita memulainya sempatkah jika anak cucu kita yang memulainya assalamualaikum wr. wb. kepada yang terhormat. bapak kepala sekolah bapakibu dewan guru serta para staff dan siswa siswi yang saya cintai di isikan namatempat sekolah. tak lupa juga untuk para tamu undangan yang sudah menyempatkan hadir di acara hari ini yaitu peringatan hari guru 25 november. pertamatama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur kita kehadirat allah swt yang telah memberikan segala nikmat dan hidayahnya kepada kita sehingga pada kesempatan kali ini kita bisa berkumpul bersama dalam acara memperingati hari guru. para hadirin yang saya hormatikita tahu bahwasanya di indonesia ini sering bergantiganti kurikulum dan sistem pendidikan setiap tahunnya jika dibandingkan dengan negara lain mungkin sistem pendidikan di negara kita masih jauh dari harapan kita. namun bagaimanapun juga indonesia sangatlah kaya dengan tenaga pengajarnya yang tak pernah lelah mengajarkan anakanak bangsa yang mudahmudahan kelak menjadi manusia yang berguna bagi bangsa kita. hadirin yang terhormat di hari guru ini saya akan menyampaikan kesan maupun pesan selama saya menjadi guru atau tenaga pengajar maka pada hari yang cukup membanggakan ini marilah kita bersamasama menjaga erat tali persaudaraan kita dengan sesama tenaga pengajar maupun dengan anak didik kita.karena kita tahu masih banyak guruguru yang kurang begitu memahami kondisi siswa dengan cara pengajarannya dan ilmuilmu yang kita berikan. untuk itu saya mewakili segenap guru smpn 03 losari mengucapkan selamat hari persatuan guru republik indonesia pgri.semoga ilmu dan amal yang kita berikan kepada anak bangsa diberkahi oleh allah swt.mungkin hanya ini pidato singkat yang bisa saya sampaikan jika ada salahsalah kata mohon dimaafkan. wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. selamat pagi salam sejahtera bagi kita semua. pertama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur kepada tuhan yang maha esa karena telah memberikan banyak sekali limpahan rahmat dan juga kesempatan bagi kita semua sehingga kita dapat berkumpul di acara yang berbahagia ini. dalam kesempatan kali ini saya akan menyampaikan pidato yang cukup singkat tentang pentingnya menuntut ilmu. karena pada dasarnya dengan ilmu hidup kita akan lebih mudah dan juga berkah. selain itu ilmu juga bisa meninggikan derajat kita dan akan mendapatkan kebaikan di sisi tuhan. lalu di dalam konteks yang lebih besar ilmu juga dapat mendorong sumber daya manusia dari sebuah bangsa menjadi lebih baik lagi. dengan sdm yang mumpuni maka suatu negara akan lebih maju dan masyarakat akan lebih sejahtera. maka dari itu dari yang masih kecil hingga tua menuntut ilmu adalah hal yang wajib dilakukan. jangan karena kita sudah mulai tua lantas menjadi malas untuk menuntut ilmu. karena ilmu itu memiliki arti yang sangat luas. demikian pidato singkat tentang pentingnya menuntut ilmu. walaupun singkat namun semoga bermanfaat untuk kita semua. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuhpada kesempatan yang baik ini marilah kita panjatkan puji syukur ke hadirat allah swt yang mana telah memberikan nikmat dan hidayahnya kepada kita sehingga bisa berkumpul dalam keadaan sehat pada hari ini. hadirin yang saya hormati pidato yang akan saya sampaikan kali ini tentang menjaga kebersihan. allah swt sangat mencintai orang yang bersih dan suka membersihkan segala sesuatu yang ada padanya. jadi marilah kita mulai menjaga kebersihan demi terciptanya keselamatan dan kebaikan untuk diri kita maupun orang lain. jika kita menjaga kebersihan lalu ditiru oleh anakanak kita dan orangorang dekat kita maka kita pun akan mendapat manfaatnya oleh karenanya mari ajarkan sedini mungkin terhadap anakanak tentang pentingnya menjaga kebersihan agar kelak mereka menjadi anak yang sehat cerdas dan suka berbuat kebaikan. dengan mengajarkan menjaga kebersihan kepada anakanak diharapkan mereka bisa mandiri dan terbiasa mengatasi halhal yang sulit untuk diselesaikan seperti kita ketahui di masa sekarang masih banyak orangorang yang tidak peduli dengan kebersihan lingkungan dan membiarkannya menjadi kotor. mari kita jaga kebersihan lingkungan kita. demikianlah pidato singkat yang bisa saya sampaikan mudahmudahan apa yang sudah saya sampaikan bermanfaat. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. bismillahirrahmanirrahim assalamualaikum wr.wbyang saya hormati kepala sekolah beserta dewan guru tidak lupa seluruh temanteman yang saya cintai. marilah kita panjatkan puja dan puji syukur kehadirat allah swt yang telah melimpahkan rahmat dan kenikmatan nya sehingga kita semua dapat berkumpul di tempat yang insyaallah dimuliakannya ini. amin... kemudian shalawat serta salam marilah kita curahkan kepada junjungan besar umat islam suri tauladan kita semua nabi muhammad saw. atas jasa beliau lah umat islam sampai pada zaman yang cerah ini. sungguh jasa beliau memang tak tergantikan. beliau menyebarkan agama islam dengan berjuang berkorban dan berusaha keras menghadapi kejahiliyahan kekufuran dan kehinaan zaman pada masa itu. narkoba dapat menyebar luas dengan cepat layaknya wabah. tidak hanya orang tua dan dewasa yang terjerumus di dalamnya tapi juga merambat kepada anak remaja terutama mereka yang masih duduk di bangku sekolah. sebagai generasi muda penerus bangsa sudah seharusnya kita sadar. sadar untuk menjauhkan diri dari ancaman narkoba karena hal ini dapat mengganggu efektifitas kerja otak kita sehingga membuat kita tidak fokus belajar dan mematikan kreativitas dalam diri. kebanyakan orang yang mengonsumsi narkoba mereka sangat rentan sekali untuk melakukan tindakan yang berunsur kejahatan. dan sudah seharusnya kita sadar itu adalah berasal dari hasutan syaitan yang hanya menyebabkan kita tersesat dalam kehidupan yang salah ini. hadirin yang saya hormatijika kita sudah tahu bagaimana bahayanya narkoba maka janganlah sekalikali untuk mencoba menggunakannya. jika kita sudah terjebak di dalamnya maka kehidupan ini sudah terancam suram. jadi marilah kita sebagai putra dan putri bangsa harus bisa membawa tanah air ini lebih maju lagi lebih cerdas dan lebih beriman. tanamkan prinsip dalam diri kita masingmasing untuk mengatakan say no to drugs. demikian semoga apa yang telah saya sampaikan memberikan manfaat bagi diri saya dan hadirin semua. mohon maaf jika ada kesalahan dalam pidato saya ini. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh assalamualaikum wr. wb. kepada yang terhormat. bapak kepala sekolah bapakibu dewan guru serta para staff dan siswa siswi yang saya cintai di isikan namatempat sekolah. tak lupa juga untuk para tamu undangan yang sudah menyempatkan hadir di acara hari ini yaitu peringatan hari guru 25 november. pertamatama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur kita ke hadirat allah swt yang telah memberikan segala nikmat dan hidayahnya kepada kita sehingga pada kesempatan kali ini kita bisa berkumpul bersama dalam acara memperingati hari guru. para hadirin yang saya hormatikita tahu bahwasanya di indonesia ini sering bergantiganti kurikulum dan sistem pendidikan setiap tahunnya jika dibandingkan dengan negara lain mungkin sistem pendidikan di negara kita masih jauh dari harapan kita. namun bagaimanapun juga indonesia sangatlah kaya dengan tenaga pengajarnya yang tak pernah lelah mengajarkan anakanak bangsa yang mudahmudahan kelak menjadi manusia yang berguna bagi bangsa kita. hadirin yang terhormat di hari guru ini saya akan menyampaikan kesan maupun pesan selama saya menjadi guru atau tenaga pengajar maka pada hari yang cukup membanggakan ini marilah kita bersamasama menjaga erat tali persaudaraan kita dengan sesama tenaga pengajar maupun dengan anak didik kita.karena kita tahu masih banyak guruguru yang kurang begitu memahami kondisi siswa dengan cara pengajarannya dan ilmuilmu yang kita berikan. untuk itu saya mewakili segenap guru smpn 03 losari mengucapkan selamat hari persatuan guru republik indonesia pgri.semoga ilmu dan amal yang kita berikan kepada anak bangsa diberkahi oleh allah swt.mungkin hanya ini pidato singkat yang bisa saya sampaikan jika ada salahsalah kata mohon dimaafkan. wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum wr.wb.bapak kepala sekolah para dewan guru yang saya cintai dan seluruh temanteman yang saya banggakan pada kesempatan kali ini mari kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt yang sudah memberi kita begitu banyak nikmat sehingga kita bisa berkumpul di sini dalam keadaan sehat wal afiat tak lupa selawat serta salam kita panjatkan kepada nabi besar kita yakni nabi muhammad saw. saya ingin berterima kasih kepada para hadirin yang telah memberikan saya kesempatan untuk berdiri di sini pada kesempatan kali ini saya ingin menyampaikan pidato saya tentang pentingnya hormat kepada guru. guru adalah seseorang yang telah memberikan kita begitu banyak ilmu guru adalah orang tua kedua kita di sekolah guru mengajarkan kita tentang apa yang tidak kita ketahui guru juga mengajarkan kita cara sopan santun disiplin tata tertib dan menjadi murid yang teladan walaupun terkadang kita suka tidak mendengarkan perkataan guru kita dan melanggar peraturannya tapi guru selalu sabar saat mengajar kita mungkin guru suka memarahi kita namun marah guru itu karena guru itu sayang dan peduli terhadap kita maka dari itu kita harus selalu menyayangi dan menghormati para bapak dan ibu guru kita. sekian dari saya maaf bila ada kesalahan akhirul kalam wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum wr.wb. pertamatama mari kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt. atas berkat kehendaknya kita bisa berkumpul di tempat ini tak lupa juga shalawat serta salam tercurah limpahkan kepada baginda besar kita nabi muhammad saw. yang telah memberi petunjuk kepada kita dari zaman jahiliyah ke zaman milenial ini. sekarang saya akan berpidato dengan tentang kenakalan remaja. jadi di zaman milenial ini bisa dibilang serba ada semuanya mau dari makanan pakaian perlengkapan rumah tangga pun ada semuanya sampai cara untuk menikmati hidup dengan cara yang salah yaitu mengonsumsi narkoba tawuran dan pacaran. sebenarnya semua itu dilakukan hanya untuk kesenangan semata tetapi semua itu salah. jadi ayo kita ajak semua remaja dan anakanak untuk melakukan hal yang baik dengan cara penyampaian yang baik nan menarik. mungkin hanya itu yang bisa saya sampaikan mohon maaf bila ada kata yang salah dan kurang mengenakkan hati kalian semua karena manusia pasti pernah melakukan kesalahan hal terakhir yang ingin saya ucapkan yaitu wabillahi taufik wal hidayah. wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuhhadirin yang saya hormatipuji syukur kehadirat allah swt yang telah memberikan kita nikmat berupa kesehatan jasmani dan rohani sehingga kita dapat berkumpul pada acara hari ini. pada kesempatan ini perkenankanlah saya menyampaikan materi tentang kebersihan lingkungan sekolah. lingkungan di sekitar kita seharusnya bisa mencerminkan budaya kita yang selalu mengedepankan kenyamanan. alangkah tidak bijaknya jika lingkungan di sekitar kita terlihat tidak enak dipandang dan terasa tidak lagi nyaman. apalagi sekolah kita ini yang menjadi tempat setiap hari kita singgahi untuk menuntut ilmu. lingkungan sekolah seharusnya selalu terlihat bersih sejuk dan menentramkan sehingga ketika kita belajar kita tidak lagi terganggu dengan ketidaknyamanan akan adanya sampah. saya sebagai bagian dari sekolah ini berharap akan terus dijaganya kebersihan lingkungan sekolah ini. setiap kelas memiliki kedisiplinan tersendiri akan pentingnya kebersihan. setiap siswa yang memiliki jadwal piket sudah sepatutnya mereka selalu datang lebih awal sehingga ketika pelajaran pertama sudah dimulai lingkungan kelas kita sudah mulai bersih dan nyaman untuk ditempati. dan tidak lupa pula kita semua sebagai siswa seharusnya selalu sadar bahwa adanya tong sampah bukanlah tanpa tujuan. disediakannya tong sampah pasti selalu beralasan yaitu agar kita selalu membuang sampah pada tempatnya sehingga sekolah kita tidak seperti lapangan sepakbola yang habis digunakan sebagai konser ada banyak sampah yang tak sedap dipandang mata. hadirin yang saya hormati akhirnya seperti halnya diajarkan oleh agama bahwa kebersihan adalah sebagian dari iman meski konteks ajaran tersebut tidak hanya mencerminkan kebersihan jasmani tapi juga mencerminkan kebersihan rohani setidaknya dengan adanya kesadaran kita semua akan kebersihan lingkungan sekolah. ayo kita jaga kebersihan lingkungan. demikian pidato dari saya terima kasih atas perhatian temanteman mohon maaf jika ada kesalahan. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr. wb yang terhormat bapakibu dan temanteman yang saya cintai segala puji dan syukur kita panjatkan bagi sang pencipta seluruh jagat raya allah swt yang telah memberikan kita kesehatan sehingga kita bisa berkumpul bersama di sini. pada kesempatan yang sangat baik ini izinkan saya untuk menyampaikan pidato singkat mengenai pentingnya menjaga kesehatan sejak dini agar kita semua yang ada disini bisa sadar akan kesehatan tubuh kita. bapakibu dan temanteman sekalian mungkin anda pernah mendengar kata pepatah yang bilang bahwa di dalam tubuh yang sehat terdapat jiwa yang kuat. kata pepatah ini secara tidak langsung telah menyadarkan kita bahwa memiliki tubuh yang sehat tentu akan membuat pikiran dan jiwa kita menjadi sehat. ada pula slogan yang mengatakan bahwa kesehatan sangat mahal secara tidak langsung slogan ini juga menyadarkan kita bahwa betapa mahalnya harga untuk menjadi sehat.bapakibu dan temanteman sekalian coba bayangkan keadaan kita sekarang kita harus bersyukur karena masih diberikan nafas untuk dapat menikmati hidup. namun coba bayangkan pula jika tibatiba anda terkena penyakit stroke atau terkena serangan jantung tentu menyeramkan bukan karena selain harus mengeluarkan biaya besar untuk mengobati penyakit tersebut anda juga akan membuang banyak waktu kita secara siasia karena harus dirawat di rumah sakit. oleh karena itu menjaga kesehatan tubuh terbukti menjadi satu hal yang sangat penting untuk kita semua lakukan agar kita terhindar dari berbagai macam penyakit yang akan menyerang kita. bapakibu dan temanteman sekalian jika kita dapat menjaga kesehatan sedari sekarang maka kita semua pun bisa melakukan aktivitas seharihari dengan nyaman pula. tubuh yang sehat secara tidak langsung akan membuat kita lebih berkonsentrasi dalam belajar serta bekerja dan juga membuat daya tangkap dan ingat kita menjadi lebih baik saat belajar. kenapa demikian karena tubuh sehat lah yang memacu otak kita untuk dapat bekerja secara optimal.menjaga kesehatan juga tidak hanya baik untuk diri kita tetapi juga untuk masa depan bangsa kita. bangsa yang kuat adalah bangsa yang dihuni oleh masyarakat yang sehat baik secara jasmani maupun secara rohani. namun jika suatu bangsa dihuni oleh masyarakat yang tidak sehat apalagi rohaninya maka masa depan bangsa tersebut pula akan hancur karena ulah masyarakatnya sendiri. bapakibu dan temanteman sekalian mungkin hanya itu saja yang dapat saya sampaikan pada hari ini. semoga apa yang telah saya sampaikan ini berguna buat kita semua terutama dalam menjaga kesehatan. mohon maaf apabila ada kesalahan dalam bertutur kata. atas perhatiannya saya ucapkan terimakasih. wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. selamat pagi dan salam sejahtera bagi kita semua. mari kita awali pertemuan kali ini dengan mengucapkan syukur kepada tuhan yang maha esa karena sudah diberi banyak nikmat dan berkah. tak lupa semoga selawat selalu berlimpah kepada nabi muhammad saw sampai kepada kita selaku umatnya. hadirin yang saya hormati sudah menjadi pengetahuan umum jika air adalah salah satu elemen yang paling penting untuk keberlangsungan hidup. tidak hanya bagi manusia tapi air sangat penting bagi seluruh makhluk hidup seperti hewan dan tumbuhan. tanpa adanya air mungkin kehidupan tak akan pernah ada. namun seiring waktu ketersediaan air bersih di beberapa daerah mulai terancam. bukan terjadi di luar negeri tapi isu tersebut pun sudah mulai ada di indonesia. lantas apa yang harus kita lakukan tak perlu nekoneko ayo kita lakukan hal kecil dan ada di sekitar kita. apa itu yaitu menghemat air dalam kehidupan seharihari. ada banyak cara yang bisa kamu lakukan untuk menghemat air misalnya mematikan keran bila tak dipakai selalu rawat pipa dan bak untuk menghindari kebocoran air lalu bijaklah menggunakan air ketika mandi atau mencuci. halhal kecil itu bila dilakukan terus menerus dan bersama akan punya dampak besar bagi lingkungan sekitar. kemudian kamu pun punya peran untuk menekan risiko krisis air di lingkungan sekitar. sebab pada hakikatnya menghemat air bisa membawa manfaat seperti kamu punya cadangan air lebih banyak menjaga keseimbangan jumlah air dan menjaga ekosistem air. lebih konkret lagi menghemat air bukan hanya punya manfaat bagi lingkungan tapi pengeluaran pun akan lebih hemat. jadi ayo kita segera menghemat air untuk lingkungan yang lebih baik lagi. itulah halhal yang ingin saya sampaikan. semoga pidato ini ada manfaatnya. terima kasih. assalamualaikum warohmatullahi wabarokatuh.patutlah kiranya pada saat ini kita semua menghaturkan rasa syukur ke hadirat allah swt. atas limpahan rahmat hidayah dan inayahnya kepada kita sekalian sehingga kita semua dapat berkumpul di rumah saudara suherman yang sangat indah ini untuk memperingati hari ulang tahunnya yang ke15. semoga acara siang ini dapat berjalan dengan lancar dan tiada halangan apa pun. kami atas nama temanteman yang hadir di sini mengucapkan selamat kepada saudara suherman. semoga kebahagiaan yang anda rasakan pada saat ini akan terus berlanjut bahagia sehat walafiat dan memperoleh kemudahan dalam menempuh citacita hidup di masa mendatang yang penuh dengan tantangan. semoga tuhan senantiasa melimpahkan rahmat dan bimbingannya sehingga dalam usia yang muda sekarang ini anda senantiasa diliputi suasana sukses jauh dari kegagalan dan kefrustasian. kami beserta temanteman yang hadir di sini berharap mudahmudahan kesuksesan yang anda tempuh nanti akan membuat persahabatan kita menjadi intim dan tidak membuatmu menjadi lupa daratan. saudara suherman yang berbahagia perkenankanlah kami mengucapkan terima kasih kepada anda atas undangan yang telah anda sampaikan kepada kami. dalam kesempatan yang baik ini marilah kita berdoa untuk keselamatan suherman semoga tuhan selalu memberikan umur yang panjang penuh dengan kebaikan dan selalu mendapat petunjuk dari tuhan yang maha esa. akhirnya kami ucapkan selamat berulang tahun. semoga panjang umur banyak rezeki dan jauh dari penderitaan dan kegagalan. demikianlah sambutan yang dapat kami sampaikan pada kesempatan ini semoga ada manfaatnya. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh selamat pagi salam sejahtera bagi kita semua. pertamatama marilah kita mengucap syukur kepada tuhan yang maha esa karena telah memberikan banyak limpahan rezeki dan kesempatan sehingga kita bisa dikumpulkan pada acara yang berbahagia ini. dalam kesempatan ini saya akan menyampaikan pidato singkat 5 menit mengenai pentingnya menuntut ilmu. sebab pada dasarnya dengan ilmu hidup kita akan lebih mudah dan berkah. apalagi dalam sudut pandang agama khususnya islam menuntut ilmu mampu meninggikan derajat serta akan memperoleh kebaikan dari allah swt.. kemudian dalam konteks lebih besar ilmu bisa mendorong sumber daya manusia sebuah bangsa bisa lebih baik lagi. dengan sdm yang mumpuni negara akan lebih maju dan masyarakat luas kian sejahtera. maka dari itu dari kecil sampai tua menuntut ilmu adalah wajib. jangan karena kelak kita sudah tua lalu malas untuk menuntut ilmu ya. sebab ilmu itu sangat luas. itulah pidato singkat mengenai menuntut ilmu. meski singkat tapi semoga ada manfaatnya. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh salam sejahtera bagi kita semua. dalam kesempatan yang berbahagia ini marilah kita mengucap syukur kepada tuhan yang maha esa. lantaran karena kebaikannya kita diberi umur panjang sehingga kita bisa berkumpul di acara ini. pada forum ini saya berdiri untuk menyampaikan pidato singkat dengan tema pentingnya menjaga lingkungan sekitar. sebab dengan menjaga lingkungan sekitar hidup kita akan lebih berkualitas terjaga dari banyak penyakit dan hidup lebih nyaman. mengenai menjaga lingkungan sekitar ada beberapa cara sederhana yang dapat kita tempuh. semisal dengan menghemat penggunaan air penggunaan listrik tidak membuang sampah sembarangan menghemat penggunaan bahan bakar sampai berhenti merokok. dengan kegiatan sederhana itu jika dilakukan dengan kolektif percayalah... alam yang sedang kita nikmati pada saat ini akan lebih nyaman kita tempati. tak hanya manusia tapi bagi makhluk hidup secara umum. jangan sampai kita berpikir kalau menjaga lingkungan itu harus dengan halhal besar dan berat. padahal sejatinya kegiatan sederhana seperti yang sudah disebutkan sebelumnya adalah langkah konkret dalam menjaga lingkungan. nah itulah pesan yang bisa saya sampaikan. walau hanya 5 menit tapi semoga ada manfaatnya. terima kasih atas perhatiannya. assalamualaikum salam sejahtera bagi kita semua semoga di acara hari ini berkah dan bahagia senantiasa bersemayam dalam diri kita semua. dalam pidato singkat 5 menit berikut izinkan saya menyampaikan hal mengenai pentingnya berwirausaha di usia muda. sebab sejatinya ada banyak produk dan jasa yang bisa kita jual kepada khalayak luas. terlebih pada saat ini banyak sekali saluran atau media yang dapat dimanfaatkan untuk menjual jasa atau produk yang kita punya. lalu dengan berwirausaha kita pun tak akan bergantung kepada orang lain. ya walau berwirausaha itu tidak mudah tapi ingatlah orangorang besar yang saat ini sukses membuka bisnis mengawalinya dari nol. jika kita mampu konsisten bersabar dan terus berinovasi percayalah kalau kita bisa sukses dalam merintis usaha. apalagi berwirausaha kita dapat membuka lapangan pekerjaan bagi orang lain. kuncinya adalah bergerak jangan banyak gengsi jangan banyak berpikir. cobalah dan tekuni dengan serius. itulah beberapa pesan yang ingin saya sampaikan. semoga pesan di atas bisa menggugah perasaan kita untuk mulai berwirausaha. terima kasih wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh assalamualaikum wr.wb.alhamdulillah hirobbil alamin wassalatuwassalamu ala asrafil anbiya iwal mursalin waala alihi wasahbihi wasalim. pertamatama yang paling utama marilah kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt yang telah memberikan kita nikmat iman dan nikmat islam serta tidak lupa kepada junjungan alam kita yakni habibana yanabiyana wamaulana muhammad saw serta para sahabatnya para keluarganya dan kita para umatnya. pada kesempatan ini saya akan menjelaskan tentang orang tua. orang tua ini ada 3 yakni orang tua yang melahirkan kita guru kita yang telah memberikan kita ilmu yang sangat bermanfaat serta mertua. orang tua yang pertama yaitu orang tua yang melahirkan kita yakni orang tua kandung atau yang biasa disebut ayah dan ibu. kita sangat wajib menghormati mereka sebab jika tidak ada mereka yang mengurus kita dengan rasa kasih sayang ini. kita belum tentu tumbuh sampai sekarang. mereka sangat menyayangi kita sampaisampai mereka tidak butuh balasan dari kita tetapi kita yang harus merasa ingin membalas perbuatan orang tua kita. kita juga harus menyayangi mereka sebagaimana mereka menyayangi kita sejak kecil terutama kepada ibu kita yang telah bersusah payah mengandung kita selama 9 bulan dan surga berada di telapak kaki ibu. kita juga tidak boleh melawan kepada orang tua kita karena jika kita melawan kepada orang tua kita apalagi hingga menangis allah akan marah kepada kita. orang tua yang kedua yaitu guru. jika tidak ada guru kita tidak akan mengetahui berbagai macam ilmu karena merekalah yang telah memberikan kita ilmu yang sangat berguna dan bermanfaat. kita juga harus menghormati dan menghargai guru karena jika tidak menghormati dan menghargai guru ilmu kita tidak akan bermanfaat atau tidak akan berkah. jadi kita harus menghormati mereka agar ilmu kita bermanfaat bagi diri kita maupun orang lain. sebab ada kata jika ada ilmu tidak ada iman akan tersesat tidak ada ilmu ada iman akan terjebak ada ilmu ada iman akan berguna bagi siapa pun yang membutuhkan terutama di akhirat nanti. orang tua yang terakhir yaitu mertua. mertua adalah orang tua dari istri atau suami kita yang telah merestui kita untuk jadi menantunya. jika tidak ada mereka kita tidak akan menjadi istri atau suami kita. kita juga harus menghormati mereka karena mereka juga merupakan orang tua kita. mungkin cukup sekian dari saya maaf apabila ada kesalahan kata yang tidak berkenan di hati anda semua. wabillah hitaufik walhidayah. wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum wr.wb. pertama dan yang paling utama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur ke hadirat allah swt. yang telah melimpahkan nikmatnya kepada kita semua sehingga kita bisa berkumpul di tempat yang mulia ini. shalawat dan salam mari kita sanjungkan kepada baginda nabi muhammad saw. yang telah membebaskan kita dari zaman jahiliah menuju zaman yang penuh dengan ilmu pengetahuan dari zaman kegelapan menuju zaman yang terang benderang seperti terangnya cahaya matahari. yang saya hormati segenap dewan juri.yang saya hormati bapak ibu guru yang hadir pada acara ini.serta temanteman seperjuangan yang saya banggakan.hadirin hadirat yang dirahmati allahperkenankan pada kesempatan kali ini saya akan menyampaikan pidato dengan judul pentingnya menuntut ilmu. para audiens yang saya banggakanmanfaat mencari ilmu pengetahuan itu sangatlah besar bagi kehidupan. dengan menjadi orang berilmu kita akan mengerti arti dan tujuan hidup di dunia ini serta meraih kemuliaan di sisi allah. allah swt. akan mengangkat derajat seseorang yang berilmu dan orangorang yang beriman kepadanya. allah berfirman dalam alquran alkarim .... يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجل والله بما تعملون خبير. artinya .... allah akan mengangkat derajat orangorang yang beriman di antaramu dan orangorang yang diberi ilmu beberapa derajat. dan allah mahateliti apa yang kamu kerjakan. q.s. almujadalah 58 11. oleh karena itu islam telah mengajarkan kita untuk semangat mencari ilmu. selama nyawa masih dikandung badan maka tidak ada alasan untuk tidak mencari ilmu. dengan bekal ilmu pengetahuan manusia akan mendapatkan kebahagiaan hidup di dunia dan di akhirat. hanya orangorang yang kurang bersyukur dan tidak ingin masa depan baik yang tidak mau menuntut ilmu. hadirin dan hadirat yang dirahmati allah swt. demikianlah pidato singkat dari saya tentang menuntut ilmu. semoga dapat bermanfaat khususnya bagi saya dan umumnya untuk kita semua. mohon maaf jika ada kesalahan baik disengaja maupun tidak karena kesempurnaan hanya milik allah swt.wabillahi taufiq wal hidayah wassalamualaikum wr. wb. selamat siang. salam sejahtera bagi kita semua. segala puji dan syukur kita panjatkan kepada tuhan yang maha esa karena kita masih diberikan nafas kehidupan sehingga bisa berkumpul di tempat ini. terima kasih juga saya panjatkan kepada bapakibu guru sekalian serta muridmurid yang saya cintai karena telah datang untuk berkumpul di tempat ini.dalam kesempatan kali ini saya akan menyampaikan pidato singkat tentang kedisiplinan siswa di sekolah. bapakibu guru sekalian serta muridmurid yang saya cintai di sini saya akan menyampaikan tentang kedisiplinan siswa di sekolah. saya sering menemukan banyak murid yang masih sering melanggar aturan yang dibuat untuk menjaga kedisiplinan selama berada di lingkungan sekolah. muridmuridku terkasih mulai sekarang kalian harus terbiasa untuk disiplin saat belajar di sekolah. karena dengan menjaga kedisiplinan kita semua bisa mengikuti kegiatan belajar mengajar dengan tenang dan lebih konsen lagi. muridmuridku terkasih kalian harus tahu bahwa disiplin ini sangatlah penting. mulai sekarang mulailah untuk lebih berdisiplin lagi dengan cara tidak terlambat datang ke sekolah tidak membawa alat elektronik ke sekolah tidak makan di dalam kelas dan tidak berkelahi sesama murid lainnya. muridmuridku terkasih kalian tidak boleh melanggar peraturan karena akan terkena hukuman. kalian harus mentaatinya agar kalian bisa belajar disiplin sedari usia dini. berani juga merupakan salah satu sikap disiplin rendah hati pun demikian. muridmuridku terkasih masih ada banyak lagi halhal kecil yang bisa kalian lakukan agar dapat disiplin di sekolah.demikian yang dapat saya sampaikan pada siang hari ini. ingatlah selalu bahwa disiplin merupakan kunci awal dari kesuksesan. harapan saya semoga apa yang saya sampaikan ini dapat berguna bagi kita semua. terima kasih saya haturkan sebelumnya. selamat siang. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh puji syukur kehadirat allah swt yang telah memberikan rahmat dan ridhonya hingga kita dapat berkumpul di sini dalam keadaan sehat walafiat. terima kasih temanteman sudah menyempatkan waktunya untuk datang ke ruangan ini. maksud saya adalah saya ingin menyampaikan sebuah pidato yang berjudul pentingnya teknologi internet di zaman sekarang ini. di zaman sekarang ini internet tentunya telah menjadi hal yang bisa dibilang paling banyak dilakukan. kata internet sudah tidak asing lagi bagi kita. teknologi internet sudah mengalami kemajuan sampai saat ini. dahulu internet jarang dipakai. namun sekarang internet sudah banyak yang memakai. kemajuan teknologi internet karena adanya globalisasi. dahulu internet hanya digunakan untuk bersosialisasisedangkan sekarang internet sudah bisa dipakai untuk membantu menyelesaikan pekerjaan. saat ini internet sudah sering digunakan oleh masyarakat. internet juga dibutuhkan oleh pelajar sampai dewasa. dengan kata lain internet juga dapat membantu pekerjaan kita.internet tidak hanya digunakan untuk membantu pekerjaan tetapi juga dapat digunakan untuk mencari informasi yang luas. ternyata kegunaan internet dapat membantu kita untuk meringankan pekerjaan. seiring dengan perkembangan zaman sekarang teknologi internet sudah sangat berkembang. dahulu teknologi internet hanya bisa menggunakan ponsel. namun sekarang internet sudah bisa menggunakan laptop ataupun komputer. sekarang anakanak sampai dewasa pun sudah bisa menggunakan internet. sekarang di zaman modern saat ini internet sudah sangat sering digunakan. jadi manfaat internet ada banyak terutama dapat membantu menyelesaikan pekerjaan. sekarang laptop ponsel dan komputer juga bisa digunakan untuk membuka internet. harapan saya semoga temanteman semua dapat menggunakan internet dengan sebaikbaiknya. terima kasih temanteman karena sudah mendengarkan pidato saya. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. selamat siang tuan dan nyonya. semoga kita selalu dalam lindungan tuhan yang maha esa. hari ini saya ingin menyampaikan beberapa patah kata tentang narkoba dan undangundang yang mengaturnya. seperti yang anda ketahui narkoba dipahami sebagai narkoba psikotropika dan obatobatan terlarang. di indonesia narkoba dilarang dan diatur oleh undangundang narkotika no. 35 tahun 2009. oleh karena itu setiap orang yang secara melawan hukum atau melawan hukum membuat menyimpan memakai menguasai dan mengedarkan narkotika dikenai hukum pidana. sayangnya pengedar narkoba semakin pintar dan menggunakan orangorang di luar sindikat mereka untuk mengantarkan narkoba tanpa sepengetahuan kurir. untuk menghindari hal tersebut jangan pernah mau mengirimkan apapun tanpa mengetahui apa yang telah dipercayakan atau diberikan kepada kita. jika melihat orang yang mencurigakan segera laporkan ke polisi. mari lindungi generasi kita dari bahaya narkoba. sekian dari saya stay tune dan semoga harimu menyenangkan. wasalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. selamat sore salam sejahtera bagi kita semua. lewat kesempatan yang berbahagia ini saya akan menyampaikan pidato singkat 5 menit tentang pentingnya menjaga persatuan. isu persatuan menjadi topik yang ramai diperbincangkan. sebab tak jarang kita melihat dan mendengar pemberitaan tentang perselisihan antara anak bangsa. lebih mirisnya perselisihan yang terjadi biasanya didorong oleh halhal sepele. oleh karena itu saya mengajak kita semua untuk menjaga persatuan dengan saling sadar dan mengerti satu sama lain. ingatlah bahwa indonesia bisa kuat karena berbeda. beda bukan berarti tak bisa bersatu tetapi itu adalah kekuatan yang harus bisa kita manfaatkan. andai terjadi perselisihan jangan sampai kita beradu fisik. cobalah untuk menyelesaikan masalah dengan kepala dingin dan bertanggung jawab. pasalnya selisih paham yang berujung emosi biasanya berakhir dengan sesuatu hal yang buruk. jadi marilah kita menerapkan perilaku menjaga persatuan dalam hidup seharihari agar hidup rukun dan penuh kedamaian. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh puji syukur kepada ke hadirat allah swt yang memberikan kita kesehatan jasmani dan rohani sehingga dapat berkumpul pada acara hari ini. saya sampaikan juga terima kasih kepada rekanrekan guru dan anakanak tercinta siswasiswi di lingkungan sekolah tercinta kita ini. hadirin yang saya cintai lingkungan di sekitar kita seharusnya bisa mencerminkan budaya yang menjunjung kenyamanan. kurang bijak bila lingkungan di sekitar terlihat kurang nyaman dipandang dan ditempati. terlebih sekolah ini menjadi tempat yang setiap hari kita singgahi untuk menuntut ilmu. lingkungan sekolah seharusnya selalu terlihat bersih sejuk dan menentramkan sehingga kita tidak lagi terganggu dengan ketidaknyamanan akan adanya sampah saat belajar. saya sebagai bagian dari sekolah ini sangat menginginkan kedisiplinan tersendiri akan pentingnya kebersihan. setiap siswa yang memiliki jadwal piket sudah sepatutnya selalu datang lebih awal sehingga ketika pelajaran pertama sudah dimulai. tong sampah tentunya disediakan agar kita selalu membuang sampah pada tempatnya sehingga sekolah tidak berantakan. hal yang diajarkan itu tidak hanya mencerminkan kebersihan jasmani tetapi juga rohani. semoga kita menjadi salah satu bagian yang menjadikan sekolah sebagai tempat yang nyaman. akhir kata terima kasih atas perhatian dan kesempatan yang dibedakan untuk menyampaikan pidato ini. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr wb. yang terhormat bapakibu guru dan juga temanteman yang saya banggakan. pertamatama marilah kita panjatkan puji dan syukur ke hadirat alloh swt atas rahmatnya kepada kita semua sehingga kita semua bisa berkumpul di tempat ini dalam keadaan sehat. seperti yang kita semua tahu bahwa masyarakat indonesia dikenal sangat senang membantu dan bahu membahu. salah satu buktinya yaitu dengan adanya budaya gotong royong. gotong royong atau kerja bakti ini adalah salah satu hal yang sangat positif. dengan adanya gotong royong ini maka rasa kebersamaan dan juga toleransi akan semakin tinggi. budaya gotong royong adalah kunci perdamaian untuk masyarakat indonesia yang heterogen karena bangsa ini terdiri dari berbagai suku agama dan ras yang berbeda. namun sayangnya seiring dengan perkembangan zaman budaya gotong royong yang ada di masyarakat indonesia seakan sedikit demi sedikit menghilang. saat ini kebanyakan orang disibukkan dengan urusan pribadinya masingmasing. sehingga tidak mempunyai banyak waktu untuk bersosialisasi dan untuk memperhatikan kepentingan sosial masyarakat. untuk itu. marilah kita mengawali segala sesuatunya dari diri kita sendiri cobalah untuk menyempatkan sedikit waktu kita untuk bersosialisasi dengan warga dan lingkungan di sekitar kita. marilah kita lanjutkan dan kembangkan warisan budaya luhur bangsa kita agar kita dapat menghadapi globalisasi yang sedang terjadi saat ini. jadi kesimpulannya gotong royong adalah salah satu budaya luhur dari bangsa indonesia yang bermanfaat untuk membuat setiap pekerjaan menjadi terasa lebih ringan dapat mempercepat penyelesaian pekerjaan dan juga mempererat rasa persatuan dan kesatuan. demikian pidato singkat ini saya sampaikan. mohon maaf jika ada kata yang salah ataupun kurang jelas. terima kasih. wassalamualaikum wr.wb assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh..alhamdulillah puji syukur marilah kita panjatkan ke hadirat allah swt yang telah memberikan banyak kenikmatan pada kita semua. temanteman yang saya sayangi pada kesempatan ini izinkan saya menyampaikan pidato singkat tentang bahaya narkoba. laporan dari kpai sangat mengerikan negeri kita ada 87 juta lebih anak indonesia 57 juta anak lebih menjadi pecandu narkoba. temanteman kita harus bergerak dan melakukan perubahan agar masa depan bangsa dan generasi penerus kita aman dari penyebaran bahaya narkoba dan penyebarannya. orang tua dan orang dewasa harus sadar mulai sekarang dan kedepannya untuk memberikan penyadaran dan pengawasan kepada anakanak di sekitarnya. temanteman apa sebenarnya yang menyebabkan penyebaran narkoba ini semakin meningkat setiap tahunnya. kita mengetahui bahwa aturan sekarang ini sudah kuat akan penyebaran narkoba yang lemah adalah penegakannya. kita melihat di televisi dan berita banyak penegak hukum seperti polisi yang menjadi pecandu dan bahkan penyebar narkoba. hal ini menjadi jalan bagi para bandar narkoba dan pengedar narkoba masuk ke indonesia dan menyebarkan ke anakanak. narkoba adalah zat aditif yang menyebabkan kecanduan sehingga membuat penggunanya terjebak dalam lingkaran setan. bahkan pecandu narkoba ada yang tidak sadar dirinya telah menjadi pecandu. kalian pernah mendengar penyebaran narkoba yang dimasukkan dalam permen dan sejenisnya. itulah kejahatan yang sangat keji. temanteman anakanak mengonsumsi permen tersebut tidak sadar bahwa dia mengonsumsi narkoba dan kemudian hari akan menjadi pecandu. ini harus dihentikan. negara dan masyarakat harus bergerak cepat dan tangkas dalam menanggulangi penyebaran narkoba ini khususnya penyebaran narkoba di kalangan pelajar di sekolah dan kampus. hal ini perlu dilakukan pengawasan dan penyuluhan di daerahdaerah di lingkungan sekolah dan kampus tentang bahaya narkoba yang dapat meracuni tubuh dan bahkan menyebabkan kematian. kita harus memberikan kepada siswa dan mahasiswa tentang aturan yang akan menjerat bagi pengedar dan pengguna narkoba. informasi hukuman yang berat serta dampak negatif dari narkoba. anakanak dan mahasiswa harus sadar sepenuhnya bahwa narkoba tidak memiliki dampak positif dan keuntungan sedikit pun. selain penyuluhan kita dapat mengadakan berbagai event dan perlombaan seperti lomba pembuatan artikel tentang narkoba lomba tentang bahaya narkoba dan lomba pembuatan poster tentang bahaya narkoba. cara cara tersebut diharapkan memberi manfaat yang sangat baik untuk anak. demikian pidato tentang bahaya narkoba untuk remaja indonesia yang dapat kami sampaikan. jika ada kekurangan mohon dimaafkan. terima kasih atas perhatiannya.wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. itulah kumpulan contoh pidato untuk tugas sekolah dengan berbagai tema. semoga membantu 