 erik ten hag bersikukuh mu salah satu tim paling menghibur manchester united kembali kepayahan melawan tim zona degradasi. meski begitu erik ten hag percaya timnya salah satu yang paling dinamis dan menghibur. mu ditahan imbang 11 oleh burnley tim peringkat kedua dari bawah liga inggris di old trafford sabtu 2742024 malam wib. usai memecah kebuntuan lewat antony memanfaatkan blunder pertahanan burnley mu malah ikutikut bikin kesalahan. casemiro mengambil keputusan penuh tanda tanya saat menyundul ke arah gawangnya sendiri sehingga memicu ancaman tak perlu. andre onana mencoba menghalau bola nahasnya malah menghantam muka pemain lawan dan berujung penalti. zeki amdouni dengan tenang menaklukkan onana untuk menyamakan skor 11. ini mengingatkan mu akan laga susah payah kontra tim zona degradasi lainnya yakni sheffield united yang tengah pekan lalu masih berhasil diatasi 42 usai dua kali tertinggal. manajer mu erik ten hag melihat secara permainan timnya salah satu yang paling menarik di liga inggris saat ini. akan tetapi ada persoalan fokus dan pengambilan keputusan yang perlu dibenahi. semua tim memberikan kesempatan ke lawan. tapi terkait kami aneh keadaannya. kami menciptakan banyak peluang juga ujarnya kepada bbc. kami adalah salah satu tim paling dinamis dan menghibur di liga pada saat ini. kami menciptakan banyak sekali peluang dengan memainkan sepakbola bagus kami kehilangan kendali secara tidak perlu. kami memperbaiki itu saat turun minum dan babak kedua berjalan lebih baik tambahnya. 