 pratama arhan curi perhatian klub k league 1 pratama arhan dikabarkan sedang dilirik tim k league 1 suwon fc. akankah sang pemain timnas indonesia itu berlabuh ke klub tersebut dilaporkan media korea sport chosun kesepakatan kepindahan arhan ke suwon bahkan akan segera terwujud. arhan dinilai sebagai sosok yang pas untuk kebutuhan marketing dengan ditunjang kemampuan bermain yang oke. suwon fc sangat dekat untuk mendatangkan pemain timnas indonesia pratama arhan. jajaran manajemen sudah menjalin kesepakatan dengan arhan yang free agent detailnya akan segera difinalisasi tulis sport chosun dikutip detiksport selasa 2692023. sebagai informasi sebenarnya pratama arhan tidak berstatus free agent sebagaimana diklaim sport chosun. eks psis semarang itu dikontrak 2 tahun oleh tokyo verdy sejak awal 2022 sebagaimana dilaporkan saat kepindahannya ke klub yang bermarkas di stadion ajinomoto itu arhan sendiri bernasib kurang baik. kesempatan bermain yang didapat arhan sangat minim. sejauh ini arhan baru dua kali tampil di j2 league masingmasing sekali penampilan musim lalu dan musim ini. selain itu pemilik lemparan jarak jauh juga tampil dua kali di piala kaisar melawan thespakusatsu gunma dan fc tokyo musim ini. arhan masih 21 tahun tapi sudah tampil 31 kali di level internasional timnas indonesia. dia juga dipilih afc sebagai pemain yang patut dinantikan penampilannya pada 2023 tulis sport chosun. suwon berencana mendatangkan arhan demi dua hal sekaligus yakni untuk kebutuhan marketing dan kemampuannya. jika menjadi kenyataan maka pratama arhan akan setim dengan eks wonderkid korea lee seungwoo. saat ini suwon terdampar di posisi ke10 dari total 12 peserta k league 1 2023. 