 pj gubsu tegaskan persiapan pon sumutaceh 2024 on the track perhelatan pekan olahraga nasional pon acehsumut 2024 kian dekat. pj gubernur sumatera utara pj gubsu hasanuddin menyebut persiapan pon 2024 masih sesuai rencana atau target. kita sudah siap dan sampai sekarang persiapan masih on the track. sampai saat ini tinggal 196 hari lagi menuju pelaksanaan pon. apa yang diharapkan pon pusat bahwa kita harus siap untuk menyelenggarakan hal tersebut kata hasanuddin usai hadiri kegiatan road to pon xxi acehsumut 2024 di medan minggu 2522024. hassanudin menyebutkan bahwa pihaknya sudah mematangkan persiapan mulai dari venue hingga akomodasi khususnya untuk para atlet yang akan bertanding. dari tahapan yang ada seperti persiapan venue akomodasi termasuk persiapan lain kami menyiapkan perencanaan keseluruhan. kita harap tepat waktunya nanti tidak terkendala dan berikut saya sampaikan bukan hanya tiga sukses tapi lima sukses. satu kita sukses sebagai penyelenggara tapi juga sukses dari segi prestasi ujarnya. perhelatan pon tahun 2024 diyakininya tidak hanya untuk meraih prestasi di setiap cabang olahraga. namun juga berpotensi untuk menaikkan geliat perekonomian di sumut. dari sumut sudah menyiapkan diri dan mengevaluasi setiap tahapantahapan kegiatan yang ada. kita juga harus bisa memanfaatkan dari aspek ekonomi sebagai sesuatu yang baik. pada akhirnya bagaimana kami mengelola venue saat event ini selesai bisa berkelanjutan tutur hassanudin. sementara itu pemprov sumut juga terus berkoordinasi dengan aceh untuk mematangkan persiapan pon acehsumut ini. sampai saat ini koordinasi dengan aceh baik dan saling mendukung. ini penyelenggaraan pon perdana yang digelar dua provinsi yang sangat berdekatan. ya sama mereka juga menyiapkan kita saling support ucapnya. seperti diketahui perhelatan pon acehsumut xxi 2024 akan digelar pada 820 september 2024. ada berbagai cabor yang dipertandingkan mulai dari angkat besi sepakbola softball renang perairan terbuka tinju kano sprint dan lainnya. 