 ini kejutan ggc untuk guru nlp terbaik indonesia hingdranata nikolay tepat satu tahun sudah komunitas growing glowing community of nlp indonesia graduatesggc lahir. ggc didirikan oleh inisiatif alumni program neurolinguistic programming nlp dari guru besar nlp indonesia hingdranata nikolay. saya ikut kelas pak hing tahun 2019 karena pada saat itu saya alami panic attack yang sudah sampai pada anxiety disorder. dengan nlp yang diajarkan pak hing saya berhasil mengatasi masalah saya itu. dan juga terjadi perubahan pada diri saya yang tadinya saya tidak berani bersosialisasi sekarang saya sudah berani bersosialisasi cerita seorang pengusaha spare part mobil fukie widjaja yang hadir di acara ulang tahun ggc ini. neurolinguistic programming nlp ini adalah ilmu yang mempelajari struktur internal pikiran perasaan dan perilaku manusia yang efektif dan berguna. nlp yang diformulasikan di era 70an oleh dr. richard bandler dan prof. john grinder saat ini adalah salah satu skil paling populer di dunia. aplikasi nlp meluas di area pengembangan diri komunikasi penjualan coaching bisnis sampai ke area terapi dan konseling. hing yang menjadi narasumber acara radio smart nlp di smart fm setiap jumat malam adalah orang pertama di asia tenggara yang mendapatkan gelar kehormatan sebagai licensed master trainer nlp. lebih dari 1.500 praktisi dan master praktisi nlp lulusannya telah berlisensi resmi internasional. sudah lebih dari 20 tahun ia menjadi mitra puluhan perusahaan nasional dan multinasional untuk pengembangan organisasi dan sdm mereka. namanama besar seperti bca bank mandiri djarum group danone group rapp ocbc nisp prudential allianz manulife dan masih banyak lainnya mempercayakan hing sebagai mitra reguler pengembangan sdm mereka. hing juga adalah coach dan konsultan pribadi untuk beberapa figur publik dan juga pernah menjadi pelatih mental bagi anakanak timnas u23 sepakbola di sea games 2013 di myanmar. tujuh hari di kelas nlp hingdranata atau yang lebih akrab disapa dengan pak hing memberi pengaruh sangat besar terhadap perubahan hidup karir dan bisnis mereka. hing mengajar memberi inspirasi dan teknik nlp sehingga mereka sendiri yang dapat mengatasi gangguan psikologisnya seperti kecemasan kronis fobia trauma tidak percaya diri arah hidup yang tidak jelas masalah kontrol emosi suicidal dan masih banyak lagi. kemampuan baru ini mereka manfaatkan dan maksimalkan untuk melakukan perubahan dan pemberdayaan tim dan bisnisnya masingmasing. yang amazing dari pak hing adalah dia tidak pernah berusaha meyakinkan kita. tidak ada paksaan dari pak hing apa yang disampaikan kita harus setujui. selama bertahuntahun saya ikut training baru kali saya menemukan seorang trainer yang one of a kind. saya merasa beruntung sekali bisa mengenal seorang mentor coach guru sahabat dan yang saya dan temanteman saya sudah anggap seperti keluarga ujar seorang pengusaha dari jakarta kent riley. merasakan manfaat yang besar itu para alumni membentuk ggc dengan tujuan untuk melanjutkan pembelajaran serta selalu menjaga konsistensi state istilah nlp untuk suasana pikiran dan perasaan yang bahagia dan fun di kelas nlp. sebulan sekali mereka berkumpul untuk berlatih kembali mempertajam skil nlp anggotanya serta mengembangkan pengetahuan dengan saling berbagi ilmu dan pengalaman sesuai keahlian masingmasing. ggc bukanlah komunitas yang didirikan oleh institusi untuk para alumninya. ini murni para alumninya yang secara independen berinisiatif untuk mendirikan komunitas dan mengelola berbagai kegiatannya untuk saling mendukung pengembangan diri para anggotanya. mereka berasal dari berbagai latar belakang kehidupan pribadi dan bisnis yang berbeda bisa saling melengkapi saling membantu dan bahkan saling berkolaborasi dalam bisnis. walaupun tanpa gembargembor publikasi para pada perayaan ulang tahun pertama sabtu 4112023 tak kurang dari 50 alumni hadir. hing dan tiga putrinya juga hadir juga di tengahtengah mereka. event spesial ini yang mendatangkan mariko asmara yoshihara seorang social business entrepreneur activist yang membagikan strategi untuk menjadi seorang penjual yang efektif. ggc ini unik dan spesial. mereka paham sekali bahwa tanpa praktek keahlian nlp setiap hari tidak akan memberikan pengaruh maksimum ke kehidupan personal dan bisnis mereka. dengan sistem persaudaraan kemitraan saya tahu pengaruhnya 100 kali lipat lebih hebat dari sekarang. selamat untuk pak hing dan timnya yang luar biasa yang telah menginspirasi keberadaan komunitas ini untuk kebaikan indonesia dan generasi berikutnya ujar mariko yang menjadi keynote speaker di acara ulang tahun ggc ini. beberapa figur di dunia nlp termasuk pencipta ilmu nlp dr. richard bandler dan president the society of nlp dari amerika john la valle serta para master trainer nlp dari spanyol venezuela dan slovenia ikut memberikan ucapan selamatnya melalui video yang diputar di acara ini. hing adalah figur yang mengharumkan nama baik indonesia di jaringan internasional ilmu nlp melalui keterlibatan aktifnya di the society of nlp sejak tahun 2008. manager sebuah perusahaan nutrisi multinasional herawati anwar mengaku awalnya punya masalah dengan kendali emosinya. namun masalah tersebut perlahan teratasi saat bergabung ggc. setelah belajar nlp dengan pak hingdranata nikolay banyak sekali hal yang berubah dalam kehidupan saya menjadi lebih baik. yang paling utama adalah perasaan damai rileks happy dan fun dalam menghadapi kehidupan seharihari jelasnya. sementara seorang ceo dan pengusaha senior dari jakarta jasin roesli mengaku mendapat banyak pelajaran dari hing. salah satunya dalam menanggapi masalah yang dihadapinya. yang powerful saya pelajari dari pak hing adalah respons saya. apapun yang saya hadapi sekarang saya bisa pilih respons saya. hasil respon saya itu membuat saya lebih bahagia kalem damai tenang katanya. saat ditanya mengenai seperti apa ayahnya di kehidupan seharihari theresia puteri pertama hing 20 menjawab dalam bahasa inggris hard worker kind generous and smart paparnya. dan funny celetuk putri kedua hing kimberly 16 sambil diikuti tawa saudarinya. di akhir acara para alumni mengeluarkan kue dengan miniatur hing berhiaskan foto dan kutipan katakata bijak hing. selain untuk merayakan ulang tahun komunitas di acara ini sangat terasa energi apresiatif luar biasa terhadap hing sebagai guru besar yang menjadi inspirasi ggc. ini membuat hing sangat terkejut dan terharu dengan inisiatif dan dedikasi ggc yang telah membuat acara ulang tahun ggc malah seolah seperti ulang tahun dirinya. awalnya kalau ditanya seperti apa alumni kelas hing saya mengatakan lihatlah saya. tapi sekarang kalau ada yang ingin tahu seperti apa hing lihatlah ggc ucapnya diiringi tepuk tangan semua yang hadir. 