 tim mengerikan itu bernama west ham united di liga inggris saat ini ada satu tim yang mengerikan. tim itu adalah penghancur tim besar. tim yang dimaksud adalah west ham united. teranyar west ham menggasak arsenal. itu jadi bukti jika west ham punya kekuatan yang patut diperhitungkan. dikutip dari detiksport west ham menjalani laga sulit pada pekan nataru 2023. pasukan david moyes harus bersua dua tim raksasa inggris mu dan arsenal. modal west ham menuju dua laga itu pun tak bagusbagus amat. lucas paqueta cs didepak liverpool dari carabao cup dengan skor mencolok 51. kekalahan dari liverpool menjadi titik balik kebangkitan west ham united. the hammer mengasah palu mereka dan berhasil melewati tantangan pertama menghadapi manchester united. bertanding di stadion olimpiade london pada 23 desember west ham berhasil menggetok mu 20. jarrod bowen dan mohammed kudus yang sukses menggetarkan jala setan merah. kemenangan kembali menghampiri west ham saat bertandang ke markas arsenal jumat 29122023 dini hari wib. west ham secara mengejutkan menaklukkan meriam london dua gol tanpa balas. tomas soucek membawa west ham unggul di babak pertama sebelum digandakan konstantinos mavropanos. tim tamu bahkan bisa menang tiga gol andai penalti said benrahma di injury time tak ditepis david raya. kemenangan atas arsenal disambut positif striker west ham jarrod bowen. dia meminta timnya untuk selalu menjaga performa maksimal di lagalaga berikutnya. sangat penting untuk mendapatkan gol pertama. kami menang malam ini. kami perlu menjalani pertandingan satu per satu. kedengarannya membosankan tetapi kami harus terus mendapatkan hasil kata soucek kepada amazon prime usai laga arsenal vs west ham. hasil positif di pekan nataru membawa west ham united melejit ke posisi enam klasemen sementara premier leageu dengan 33 poin. klub london itu hanya berjarak 4 angka dari zona empat besar. 