 dibuat sakit hati oleh ronaldo dan messi cristiano ronaldo dan lionel messi lagi samasama lakukan tur asia bersama masingmasing klubnya. apa daya keduanya malah absen dan jadi amukan fans. di januari kemarin kompetisi liga arab saudi libur dulu. hal itu dimanfaatkan beberapa tim untuk jalani laga uji coba serta untuk lakukan tur demi mengembangkan promosi. al nassr jadi salah satu klub yang melakukannya. sedianya pada akhir januari kemarin al nassr akan jalani tur di china untuk hadapi shanghai shenhua pada 24 januari dan zhejiang di 28 januari. bintang utamanya tentu cristiano ronaldo. dilansir south china morning post tiketnya ludes dan para fans tidak sabar untuk menyaksikan cr7 di lapangan. apa daya dua laga itu dibatalkan. alasannya garagara ronaldo cedera para fans pun marahmarah. mereka mencaci al nassr dan ronaldo di sosial media walau untungnya uang pembelian tiket dikembalikan semuanya 100 persen. seperti yang anda ketahui dalam sepakbola ada beberapa hal yang tidak bisa anda kendalikan. saya sudah main selama 22 tahun dan saya pemain yang tidak terlalu sering cedera ujar ronaldo seperti dilansir talksport. jadi saya sangat sedih karena al nassr dan saya datang ke china untuk menikmati tur. saya sudah datang ke china sejak 20032004 jadi saya merasa seperti di rumah sendiri rumah kedua saya. teranyar lionel messi bersama inter miami. mereka bertolak ke hong kong untuk hadapi hong kong xi pada minggu 42. laga dimenangkan inter miami dengan skor 41. namun messi sepanjang laga hanya duduk di bangku cadangan dan diyakini alami pembengkakan di bagian adduktor. ribuan fans kecewa sampai viral beberapa fans yang merusak foto dan poster la pulga. tak cuma itu pemerintah hong kong ikut angkat bicara terkait tidak bermainnya messi di pertandingan hari ini pemerintah sebagaimana penggemar sepakbola sangat kecewa kepada penyelenggara. mereka berutang penjelasan kepada seluruh fans sepakbola kecam mereka. selanjutnya inter miami akan melanjutkan turnya ke jepang. mereka akan melawan vissel kobe pada 7 februari mendatang. beberapa fans hong kong mewantiwanti fans jepang siap patah hati karena hal serupa. 