 link live streaming psm makassar vs pss sleman sore ini link live streaming psm makassar vs pss sleman bisa dilihat informasinya di sini. bisakah juku eja mengakhiri laju buruknya di stadion batakan balikpapan jumat 832024 pukul 16.00 wita psm vs pss digelar. tim asuhan bernardo tavares sedang dilanda masalah jelang laga ini. m arfan dkk mogok latihan pada sesi latihan persiapan melawan pss sleman. pemicunya karena para pemain psm belum gajian. terkait persiapan kita hanya mencoba untuk memulihkan diri dan kita tidak latihan seperti yang kalian tahu bersamasama kata bernardo kamis 73. bernardo menyebut pemainnya ada yang gajinya menunggal 2 hingga 3 bulan. kondisi ini dapat mengganggu konsentrasi tim untuk mempertahankan gelar juara liga 1. ini bukan sekadar hanya pertandingan sepakbola di antara pemainpemain ini ada dari mereka 23 bulan belum mendapatkan gaji mereka terangnya. pelatih asal portugal itu hanya bisa berharap pada suporter psm dalam memberikan dukungan. menurutnya dukungan dari suporter untuk datang ke stadion dapat menjadi pelecut semangat buat pemainnya dalam bertanding. penting buat semua suporter psm makassar untuk datang saya berharap datang ke pertandingan. kita sedang dilanda banyak kesulitan dan saya sangat berharap suporter datang dan mendukung kita mulai dari menit pertama sampai menit terakhir imbuhnya. pada laga sebelumnya psm menelan kekalahan atas persis solo dan belum pernah menang dalam 3 laga terakhirnya. mampukah psm mengakhiri rentetan hasil buruk dengan kondisi seperti ini menarik untuk dinantikan. 