 persib digdaya di gbla pss dihajar 41 persib bandung menutup putaran pertama liga 1 2023 dengan pesta gol ke gawang pss sleman. tampil di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 28102023 malam persib menang dengan skor 41. empat gol persib dicetak lewat gol bunuh diri thales serta david da silva frets butuan dan beckham putra. sedangkan satu gol pss dicetak eka pemain persib kim kurniawan. persib bandung langsung menekan sejak awal laga. ciro alves berhasil membobol gawang pss sleman melalui solo run. ciro kemudian melepaskan tendangan mendatar yang mengenai thales bola pun meluncur ke gawang pss. gol pun tercipta pada menit ke3. persib unggul sementara 10. persib nyaris menambah keunggulan melalui skema serangan balik pada menit ke6. namun ciro alves gagal mengonversi umpan david da silva menjadi gol. kiper pss m ridwan mampu merebut bola lebih dulu dari kaki ciro. usai ciro yang nyaris mencetak gol. david kemduian nyaris membobol gawang pss pada menit ke7. namun tendangan david melenceng. lagilagi ciro alves nyaris mencetak gol. umpan frest butuan pada menit ke17 mampu ditanduk ciro. namun bola tandukan ciro masih melenceng di sisi kanan gawang pss. gol. ciro alves memberikan umpan cantik kepada david da silva. david pun berhasil mengonversi umpan ciro menjadi gol pada menit ke21. maung bandung unggul 20. teja paku alam mampu menjinakkan tendangan keras esteban vizcarra pada menit ke22. esteban mencoba membobol gawang persib melalui tendangan keras dari luar kotak penalti. jihad ayoub melakukan pelanggaran keras terhadap ciro alves pada menit ke34. jihad ayoub pun mendapatkan kartu kuning. pss berhasil memperkecil ketertinggalan pada menit ke36. kim lolos dari jebakan offside setelah menerima umpan wahyudi. kim pun membobol gawang teja paku alam. skor 21 persib tetap unggul. pss mencoba menyamakan kedudukan pada menit ke43. namun tendangan esteban vizcarra berhasil diamankan teja paku alam. klok mampu menciptakan peluang melalui solo run jelang laga berakhir. klok kemudian memberikan umpan ke david da silva. namun tendangan david masih melenceng. hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak pertama dibunyikan skor tak berubah masih 21. persib unggul melalui gol milik duo brasil ciro dan david. ciro alves menciptakan peluang pada menit ke52. ciro memberikan umpan kepada david. namun umpan ciro berhasil diamankan kiper pss m ridwan. teja paku alam mendapatkan kartu kuning pada menit ke53. teja dianggap memperlama permainan. serangan cepat persib nyaris memperlebar keunggulan. frets butuan mendapat umpan dari levy madinda pada menit ke58. namun tendangan frets masig melambung di atas gawang pss. gol. frets butuan berhasil mencetak gol pada menit ke69. frest mampu mengonversi umpan david da silva. tendangan mendatar frest tak mampu dihalau kiper pss m ridwa. persib unggul 31. ciro alves memperlihatkan kualitasnya. ciro melakukan solo run dari tengah lapangan hingga ke kotak penalti. namun tendangan ciro mampu diamankan ridwan pada menit ke71. pelatih persib bojan hodak melakukan rotasi pemain. frest butuan ditarik keluar digantikan beckham putra pada menit ke72. teja paku alam melakukan penyelamatan gemilang pada menit ke73. teja menghalau tendangan bustos. pelatih pss melakukan rotasi pemain pada menit ke73. bayu setiawan ditarik keluar digantikan kei sano. m ridwan melalukan blunder pada menit ke76. david kemudian berhasil merebut bola di depan gawang pss. pemain brasil itu memberikan umpan ke beckham. beckham dengan mudah membobol gawang pss yang ditinggalkan ridwan. persib unggul 41. usai menambah keunggulan. bojan hodak kemudian mengganti tiga pemainnya dedi kusnandar digantikan rachmat irianto rezaldi digantikan edo febriansah dan levy madinda digantikan ezra walian pada menit ke76. marc klok mendapatkan kartu kuning pada menit ke82. klok melakukan pelanggaran terhadap kim. pss melakukan rotasi pemain. bustos ditarik keluar digantikan todd perre pasa menit ke86. setelah itu persib juga melakukan pergantian pemain. ciro digantikan arsan makarin pada menit ke87. hingga babak kedua berakhir skor tak berubah. persib menang 41 atas pss. persib bandung teja paku alam pg putu gede juni antara alberto rodriguez kakang rudianto rezaldi hehanussa edo febriansah 76 marc klok dedi kusnandar rachmat irianto 76 levy madinda ezra walian 76 ciro alves arsan makarin 87 frets butuan beckham putra 72 dan david da silva. pss sleman m. ridwan pg nur diansyah thales lira jihad ayoub esteban vizcarra kim kurniawan jonathan bustos todd perre 86 wahyudi hamisi bayu setiawan kei sano 73 hokky caraka m. abduh lestaluhu. 