 momen azizah peluk arhan usai bawa timnas lolos semifinal piala asia u23 ada momen menarik yang tersaji usai timnas indonesia u23 memastikan lolos ke semifinal piala asia u23 setelah menyingkirkan korea selatan lewat adu tostosan 1110. selebgram aizah salsha memberikan pelukan hangat kepada suaminya pratama arhan setelah menjadi penentu kemenangan garuda muda. mengutip dari detikhot jumat 2642024 selebgram azizah salsha menyaksikan langsung pertandingan piala asia u23 2024 antara indonesia melawan korea selatan di stadion abdullah bin khalifa doha qatar jumat 264. usai pertandingan azizah salsha langsung memberikan pelukan untuk suaminya pratama arhan yang berhasil menjebol gawang korea selatan dan memastikan indonesia menang. momen manis ini terlihat dalam instagram stories milik azizah salsha. super proud of this one pratamaarhan tulis azizah salsha dalam instagram stories miliknya dilihat detikcom jumat 264. saat itu pratama arhan berlari ke tribun tempat istrinya berdiri. pelukan tersebut berlangsung cukup lama. arhan terlihat mencium pipi perempuan yang akrab disapa zize itu. seperti diketahui timnas indonesia ke semifinal piala asia u23 2024 usai menang atas korea selatan 1110 lewat adu penalti. sebelumnya korsel mampu menyamakan kedudukan akibat bunuh diri komang teguh menit ke451 dengan skor 11. sebelum jeda indonesia bisa kembali memimpin usai struick bikin brace di menit ke455 dan mengubah skor menjadi 21. korsel harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke69 usai lee youngjun mendapat kartu merah. unggul jumlah pemain indonesia justru kebobolan dari gol jeong sanbin menit ke85. skor imbang 22 di waktu normal hingga berlanjut dengan perpanjangan waktu. tak ada gol di extra time duel ditentukan lewat adu penalti. pada babak tostosan skor imbang ketika seluruh penendang sudah menjalankan tugasnya. penalti harus kembali ke penendang pertama. saat diulang penendang ke12 korsel kim minwoo gagal. pratama arhan kemudian memastikan indonesia menang usai bikin gol lewat titik putih. 