 panasnya derby jateng persis vs psis suporter lempar botolbakar motor derby jateng antara persis solo melawan psis semarang di stadion manahan solo pada pekan ke12 liga 1 20232024 berlangsung cukup panas. suporter tim tamu bisa masuk ke stadion meski aturan belum mengizinkan hal itu. pantauan detikjateng di stadion manahan sabtu 1692023 malam kedua suporter saling beradu yelyel sebelum laga dimulai. puncaknya pada babak kedua kedua pihak suporter saling lempar di dalam stadion. panpel stadion manahan ginda ferachtriawan mengatakan sebagian kecil penonton yang hadir merupakan suporter dari tim tamu. bisa kita lihat suporter tim tamu juga hadir. kita sudah memaksimalkan keamanan kemudian ada beberapa kendala akan kita laporkan ke klub juga kata ginda kepada wartawan usai laga sabtu 1692023. tampak sebagian suporter saling melempar plastik berisi air hingga botol air mineral. ginda mengonfirmasi hal itu. kita lihat ada lemparan botol karena memang jumlah temanteman tim tamu kami perkirakan hampir 1.000 lebih kita tempatkan di sayap selatan. jumlahnya juga cukup banyak dan akhirnya masuk ke vip utara. sehingga berseberangan langsung dengan temanteman dari solo. mungkin ada sedikit provokasi kemudian terjadi insiden ujarnya. panpel juga mendapati beberapa pelanggaran lain yaitu temuan beberapa tiket palsu dan adanya suporter yang menerobos masuk. jadi tiket palsu berupa gelang ada scan codenya tapi tidak ada barcodenya. kita akan usulkan ini supaya dicari penyebabnya. kalau penonton yang biasa bludus normatif lah masih banyak yang terjadi ujarnya. situasi panas juga terjadi di luar kawasan stadion manahan solo tepatnya di sebelah barat stadion. massa suporter psis yang hendak pulang terlibat aksi saling ejek dengan sejumlah suporter persis solo. dalam perjalanan pulangnya suporter psis dikawal polisi. kericuhan pun terjadi di wilayah kecamatan kartasura kabupaten sukoharjo. faesal 28 warga kartasura tak menyangka motor milik ayahnya turut menjadi sasaran. motor itu hangus dibakar suporter di kartasura sukoharjo sabtu 169 malam. faesal sendiri tak menyaksikan laga itu di stadion manahan. selengkapnya di halaman selanjutnya. 