 persib mendekam di dasar klasemen usai ditahan imbang barito 11 laga persib bandung versus barito putera berakhir imbang 11 di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1382023. pada babak pertama persib bandung berhasil unggul dengan skor 10 lewat tendangan jarak jauh levy madinda. tendangan yang dilesatkan pemain asal gabon ini berhasil memanfaatkan bola liar dari penjaga gawang barito putra. usai turun minum barito melakukan serangan ke gawang persib namun belum membuahkan hasil. menit 50 dedi kusnandar diganti moh edo febriansah. edo langsung membantu penyerangan dan memberikan umpan pada levy madinda namun tendangan madinda belum berhasil menembus gawang ega rizky pramana. menit 60 pemain barito putra berhasil menyamakan kedudukan melalui sepakan murilo otavio mendes skor berubah menjadi 11. pada menit 62 bayu pradana melakukan tekel keras ke pemain persib dan diganjar kartu kuning oleh wasit yang memimpin pertandingan. bagus kahfi ditarik rahmad darmawan dan memasukan ilham zusril. jual beli serangan terus terjadi pada menit ke 72 penyerang persib beckham dihentikan m buyung dan mendapatkan tekelan dari pemain dengan nomor punggung 28 itu. akibatnya m buyung diganjar kartu kuning. lalu pada menit 74 giliran beckham yang mendapatkan kartu kuning setelah mendorong pemain barito putra. menit 77 pelatih persib bojan hodak kembali menarik pemainnya giliran beckham yang digantikan oleh ryan kurnia. persib dapat kesempatan tendangan pojok namun masih dapat dimentahkan oleh pemain barito putra. pada menit 81 edo mendapatkan peluang emas tendangan jarak jauh yang dilesatkan nya berhasil ditepis oleh ega rizky pramana. tidak lama dua pemain barito putra ditarik coach rd. jelang pertandingan berakhir persib terus memberikan tekanan tendangan jarak jauh daisuke sato pun masih dapat dihalau penjaga gawang barito putra. levy madinda ditarik dan digantikan abdul azis. hingga pertandingan berakhir skor pertandingan ini tetap 11. hasil laga ini membuat barito putera menjadi pemuncak klasemen sementara dengan mengantongi 14 poin sementara persib yang mengumpulkan 8 poin berada di peringkat 16. susunan pemain persib bandung fitrul dwi rustapa alberto rodriguez martin daisuke sato nick kuipers rachmat irianto dedi kusnandar ezra walian levy madinda marc klok beckham putra nugraha david da silva. susunan pemain barito putera ega rizky pramana hasim kipuw m buyung m firli renan dasilva alves bayu pradana makan konate mike rigoberto amirudin bagus gustavo henrique murilo otavio. 