 kalah tipis dari persija karena penalti pss kecewa kinerja wasit pss sleman harus mengakui keunggulan persija jakarta dengan skor tipis 01 melalui tendangan penalti. penggawa klub berjuluk super elja esteban vizcarra mengaku kecewa dengan kinerja wasit. laga pss sleman vs persija jakarta dihelat di stadion patriot candrabhaga bekasi pada sabtu 16122023 malam. pss harus menelan pil pahit usai kebobolan di injury time tepatnya menit 901 melalui gol penalti ondrej kudela. penalti diberikan setelah thales melakukan pelanggaran kepada marko simic di kotak penalti. dia terlihat menghalangi simic. namun keputusan wasit ini juga menjadi kontroversial karena simic terlihat menarik baju thales sehingga terjatuh. keputusan wasit asal jepang futoshi nakamura ini disayangkan oleh esteban vizcarra yang mengaku kecewa dia memberikan penalti kepada persija jakarta di injury time. kita main bagus hari ini. sebelumnya sama wasit kita nggak protes banyak dan fokus dengan pertandingan kata esteban vizcarra saat sesi jumpa pers usai laga. lalu 90 menit injury time wasit kasih penalti untuk mereka itu membuat kita semua kecewa. kita datang ke sini kerja keras tinggal 2 menit wasit malah kasih penalti. kita kecewa sama wasit sambungnya. sama dengan vizcarra pelatih risto vidakovic juga mengaku kecewa dengan keputusan wasit. dia mengaku bingung dengan hadiah penalti yang diberikan kepada persija. tapi ada orang dari jepang yang memimpin pertandingan wasit memberikan penalti pada akhir pertandingan ujar risto vidakovic dalam kesempatan yang sama. lebih lanjut dia menyebut tidak bisa berbuat banyak soal keputusan wasit. pss harus pulang dengan nol poin di laga kali ini. saya tidak tahu itu bisa terjadi penalti. tapi kita harus menerima dan tidak bisa berbuat apapun katanya. dia menyebut timnya sudah bekerja keras hanya saja kurang beruntung. saya bangga dengan perjuangan para pemain pss. pemain telah memberikan 100 persen namun sayangnya bisa dibilang kita tidak beruntung ujar risto vidakovic. lebih lanjut mantan pelatih lion city sailors itu menyebut timnya layak mendapat poin kali ini. namun keputusan wasit di injury time merubah keadaan. sebenarnya di laga kali ini kita layak dapat satu poin. tapi wasit memberikan penalti pada akhir pertandingan tambahnya. selain itu risto juga menyoroti pss sleman yang berada di posisi yang kurang aman di klasemen. saat ini pss tertahan di posisi ke12. klub juga tahu pss sekarang berada di situasi yang kurang nyaman baik itu secara klasemen ujarnya. risto menyebut fokusnya saat ini agar pss bisa keluar dari posisi tidak aman. sehingga super elja bisa menjauh dari degradasi dan bertahan di liga 1. kita harus keluar dari itu dan kita harus fokus di pertandinganpertandingan selanjutnya. setelah pertandingan itu kita bermain lalu kita membuat rencana apa yang harus dilakukan pungkas risto. 