 tiada sesal willan cabut dari arsenal willian pernah berseragam arsenal sayangnya di sana kariernya mandek. sang winger rela putus kontrak dan tinggalkan gaji besar tanpa penyesalan willian berseragam arsenal pada musim panas 2020 sampai musim panas 2021. mulanya kontraknya tersisa tiga tahun lagi tapi akhirnya pemain asal brasil itu dan pihak klub sepakat untuk memutuskan kontrak lebih cepat. willian hanya bermain sebanyak 37 kali buat arsenal di seluruh kompetisi. dirinya cuma bikin satu gol dan tujuh assist. ketika itu adalah tahun yang terberat untuk saya. saya masih punya kontrak tapi semuanya tidak berjalan sempurna buanya dilansir dari metro. saya tegas berkata ke pihak klub saya tidak baikbaik saja di sini dan saya mau pergi sambungnya. willian sebenarnya punya gaji yang cukup tinggi di arsenal yakni sebesar 240 ribu pounds per pekan atau setara rp 47 miliar. orangorang bilang saya gila karena gajinya cukup besar dan seharusnya bertahan saja walau tidak melulu bermain di lapangan ungkap willian. saya nggak memikirkan uang yang terpenting saya bisa bahagia bermain sepakbola dan itulah sebabnya saya mencarinya di tepat lain lanjutnya. willian sempat kembali ke brasil untuk bermain di corinthians. tapi di musim panas 2022 dirinya kembali ke liga inggris dan bermain untuk fulham. sejujurnya ini adalah klub yang hebat. saya bahagia di sini tutupnya yang kini pemain berusia 35 tahun itu telah mengemas 10 gol dan delapan assist dari 56 penampilan di seluruh kompetisi untuk fulham. 