 gustavo almeida sang penjegal kemenangan persib di gbla persib bandung hanya mampu bermain imbang 22 atas tamunya arema fc dalam laga di stadion gelora bandung lautan api gbla rabu 8112023 sore. gustavo almeida penyerang arema jadi penjegal kemenangan persib di laga ini. duel persib vs arema berlangsung seru sejak awal pertandingan. kejar mengejar gol tercipta di laga ini. persib unggul lebih dulu lewat eksekusi penalti david da silva pada menit kesembilan. tertinggal satu gol arema membalas pada menit ke16 lewat aksi dedik setiawan yang mencetak gol setelah memanfaatkan bola liar hasil tendangan charles lokolingoy. persib kembali unggul pada menit ke27. kali ini giliran ciro alves yang menjebol gawang arema. gol ciro dicetak lewat aksi individu sebelum melepaskan tendangan yang tak mampu dihalau penjaga gawang julian schwarzer. persib menutup babak pertama dengan keunggulan 21. pada babak kedua persib terus menekan arema. tapi justru singo edan yang berhasil mencetak gol penyama kedudukan sekaligus membuyarkan kemenangan persib. gustavo almeida top skor liga 1 saat ini menjadi penjegal persib di kandang sendiri lewat golnya pada menit ke55. usai pertandingan pelatih arema fernando valente memberi apresiasi khusus kepada penyerangnya itu. bukan tanpa sebab gustavo terus jadi mesin gol arema dengan mengoleksi 14 gol dan jadi top skor sementara liga. apresiasi untuk striker saya gustavo yang kembali bisa membantu tim dan saya harap di masa yang akan datang bisa lebih baik dan kita bisa keluar dari zona degradasi ucap valente. tidak ketinggalan dia juga menyampaikan selamat kepada persib yang bermain dengan level tertinggi di kandang sendiri. selamat juga untuk persib atas atmosfernya dan bisa terus berjuang di kompetisi ujarnya. sementara gustavo mengaku bersyukur atas hasil pertandingan. menurutnya laga melawan persib di hadapan puluhan ribu pendukung adalah pertandingan yang sulit dijalani. mengenai pertandingan saya ingin mengucapkan terima kasih untuk rekanrekan setim karena kita semuanya tahu betapa sulitnya bermain di kandang persib. kami bisa mendapat poin di sini dan ini bagus untuk masa depan tim dalam bersaing di kompetisi ujarnya. saya harap arema bisa mengakhiri musim ini dengan mencapai targetnya singkat gustavo. 