 lawan bhayangkara fc pelatih pss kita harus berjuang dan kerja keras pss sleman akan kembali beraksi di lanjutan liga 1 20232024 melawan bhayangkara fc. pelatih super elang jawa risto vidakovic memberi instruksi kepada pemain untuk berjuang meraih kemenangan. pss sleman akan dijamu bhayangkara fc pada pekan ke25 liga 1 20232024 pada kamis 2212024 di stadion ptik jakarta mulai pukul 15.00 wib. kim kurniawan dan kawankawan harus memanfaatkan laga kali ini untuk memetik kemenangan. sebab posisi pss memang kurang menguntungkan yakni di peringkat ke14 klasemen sementara dengan 27 poin. di sisi lain bhayangkara fc saat ini menduduki posisi buncit klasemen sementara dengan perolehan 15 poin. maka dari itu pelatih kepala pss sleman risto vidakovic mengungkapkan tim harus bekerja ketas dan berjuang untuk meraih kemenangan di laga mendatang. kita harus berjuang dan kerja keras. karena situasi kita saat ini sulit. jadi kita harus menyiapkan laga selanjutnya lawan bhayangkara fc dengan sungguhsungguh ujar risto kepada detikjogja senin 1922024. jelang menghadapi bhayangkara pss melakukan latihan rutin dan sempat menggelar uji coba melawan klub lokal jogja betajaya beberapa waktu lalu. risto mengungkapkan tim saat ini sedang dalam kondisi yang bagus dan siap untuk laga selanjutnya. sebab pss tentu sudah tidak ada waktu lagi karena posisi mereka semakin terancam di klasemen. sekarang kita hanya fokus untuk meraih hasil maksimal di laga selanjutnya. karena sudah tidak ada waktu lagi sambungnya. sebetulnya pss memiliki kans yang cukup besar untuk meraih kemenangan atas bhayangkara fc. sebab pada pertemuan sebelumnya di putaran pertama liga 1 super elja menang dengan skor 31. namun tak akan mudah bagi pss untuk kembali mendulang kesuksesan di laga mendatang. mengingat bhayangkara baru saja mendatangkan mantan gelandang inter milan dan cagliari radja nainggolan. 