 klasemen akhir grup x liga 2 psim jogja kubur impian ke semifinal psim jogja harus mengubur impian lolos ke babak semifinal liga 2 20232024 meski menang atas psms medan hari ini. sebab laskar mataram finis di posisi ketiga klasemen akhir grup x. laga pamungkas babak 12 besar liga 2 20232024 antara psms medan vs psim jogja digelar di stadion baharoeddin siregar medan hari ini. laga berakhir dengan keunggulan tim tamu dengan skor 21. psim awalnya unggul di babak pertama 10 melalui gol nyoman sukarja. lalu pada babak kedua savio sheva berhasil menambah keunggulan laskar mataram. namun psms medan berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol gunawan sihaloho. dengan hasil tersebut psim berhasil mendapat tambahan tiga poin dan finis di posisi ketiga klasemen akhir grup x dengan total sembilan poin. namun hasil ini tak cukup mengantar psim jogja melaju ke semifinal liga 2 20232024. laskar mataram dipastikan terhenti di babak 12 besar. sebab di laga lainnya semen padang berhasil menang atas persiraja aceh dengan skor 10. hal ini membuat semen padang memuncaki klasemen grup x dengan 10 poin. sementara di posisi kedua ada persiraja aceh dengan torehan sembilan poin. meski poinnya sama dengan psim persiraja unggul secara head to head dan jumlah selisih gol. tak hanya itu persiraja juga berhak lolos ke semifinal usai menjadi runnerup terbaik mengalahkan deltras sidoarjo dari grup y dan gresik united dari grup z. berikut klasemen akhir grup x liga 2 20232024 1. semen padang 10 poin2. persiraja banda aceh 9 poin3. psim jogja 9 poin4. psms medan 2 poin 