 andres iniesta latih barcelona siapa tahu pemain ikonik barcelona andres iniesta berencana menjadi pelatih selepas pensiun. iniesta tak menutup peluang untuk melatih mantan klubnya itu di masa depan. iniesta saat ini merumput di liga uni emirat arab bersama emirates club. mantan gelandang top spanyol itu kemungkinan besar akan menutup kariernya setelah kontraknya habis di musim panas nanti. toh usia iniesta akan genap 40 tahun pada mei mendatang. selama lebih dari dua dekade berkarier iniesta telah memenangi total 29 titel juara di level sepakbola tertinggi bersama barcelona. di antaranya sembilan gelar laliga enam copa del rey dan empat liga champions. iniesta juga menjadi bagian skuad keemasan blaugrana saat memenangi sixtuple di 2009 dan treble kedua di 2015. selain itu iniesta juga sukses di level internasional. andres iniesta nyaris tidak tergantikan di timnas spanyol yang sempat menguasai jagat sepakbola. iniesta membantu la furia roja memenangi piala dunia 2010 dan dua kali piala eropa di 2008 dan 2012. setelah resmi gantung sepatu nanti iniesta tidak akan jauhjauh dari urusan lapangan hijau. pesepakbola berusia 39 tahun ini segera melakoni kursus untuk mendapatkan lisensi melatih. ya ya aku ingin sekali. aku ingin sekali memenuhi syarat sebagai seorang pelatih dan seorang direktur olahraga. itu adalah peranperan yang kupikirkan ungkap iniesta kepada espn. jika hari itu datang itu enggak akan dalam waktu dekat sih. itu bukan tentang apakah aku ingin melatih barcelona atau tidak aku bahkan belum memulai untuk mendapatkan lisensiku jadi siapa tahu apa yang bisa terjadi dalam waktu tertentu. untuk sekarang aku ingin menikmati waktuwaktuku yang tersisa sebagai seorang pemain sekalipun tidak akan lama andres iniesta menambahkan. 