 indonesia kalah dari taiwan indra sjafri situasi jadi sulit timnas indonesia u24 gagal mengalahkan taiwan dalam matchday kedua grup f asian games 2023 cabang sepakbola. hal tersebut jadi bikin skuad garuda sulit lolos. indonesia vs taiwan berlangsung di zhejiang normal university east kamis 2192023 sore wib. dalam laga ini tim besutan indra sjafri tumbang 01 lewat gol chin wen yen. indra sjafri sebelum laga merasa yakin indonesia bisa menang dan mengunci tiket ke 16 besar. namun kekalahan ini membuat rizky ridho dkk. kesulitan. tentu hasil yang sangat mengecewakan. kami jadi dalam posisi sulit di grup walaupun punya satu kemenangan. padahal tadi kami sangat yakin bisa menang kata indra sjafri selepas laga. taiwan meraih kemenangan pertamanya setelah kalah 02 dari korea utara di pertandingan pertama dua hari lalu. sementara indonesia harus mengubur impiannya untuk lolos cepat ke babak gugur. indonesia kini tertahan di posisi kedua dengan tiga poin dari laga unggul selisih gol dari taiwan di posisi ketiga yakni 1 berbanding 1. korea utara di posisi teratas dengan tiga poin sementara kirgistan di posisi juru kunci. korut bisa mengunci tiket 16 besar andaikan mengalahkan kirgistan pukul 19.30 wib nanti. jika hal itu terwujud maka indonesia akan melakoni laga hidupmati kontra korut pada matchday ketiga sabtu 239 untuk lolos baik itu sebagai juara runnerup atau peringkat ketiga terbaik. kami sudah prediksi taiwan bermain bertahan. kami di babak pertama tidak bisa bongkar pertahanan mereka dan malahan mereka yang bisa melakukan serangan dengan membuahkan hasil. gol itu bikin pemain kesulitan bangkit indra menjelaskan. 