 borneo fc taklukkan psis semarang 20 borneo fc sukses menaklukkan psis semarang dengan skor 20 dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 22. pertandingan digelar di stadion segiri samarinda sabtu 9122023 malam. kedua tim tampil dalam intensitas tinggi sejak menit awal. namun borneo tampil lebih mendominasi di babak pertama. meski begitu tuan rumah nyaris tertinggal saat laga belum genap berjalan satu menit. carlos fortes hampir membawa psis unggul cepat sayang peluangnya masih bisa digagalkan kiper borneo nadeo argawanita. setelahnya borneo lebih banyak menguasai jalannya pertandingan. berkalikali tim pesut etam membombardir lini pertahanan psis lewat serangan yang dibangun lewat wiljan pluim m sihran dan stefano lilipaly. namun belum juga membuahkan gol. di sisi lain kiper psis adi satryo juga tampil apik di babak pertama. beberapa kali adi satryo menggagalkan peluang borneo. gol borneo akhirnya mampu unggul 10 jelang turun minum. adam alis membawa tuan rumah memimpin lewat golnya di menit 43. skor bertahan hingga turun minum. tempo permainan tak berubah di babak kedua. borneo masih mengontrol jalannya pertandingan. menit 48 borneo kembali mendapat peluang lewat felipe cadenazzi namun bola masih bisa dihalau kiper adi satryo. beberapa menit berselang adi satryo kembali menggagalkan dua peluang borneo. menit 62 psis mendapat peluang emas lewat fredyan wahyu. sayang bola tendangannya masih membentur kaki nadeo yang membuat bola berbelok arah. menit 72 mahesa jenar kembali mengancam lewat carlos fortes. sayang sundulannya memanfaatkan sapuan kurang sempurna bek borneo masih melambung. menit 81 psis kembali berusaha menyamakan skor lewat septian david maulana. namun sundulannya memanfaatkan umpan silang gali freitas belum menemui sasaran. gol memasuki menit akhir borneo coba mengontrol permainan dan bermain lebih sabar. hasilnya mereka mampu menambah keunggulan di menit 84 lewat sontekan wiljan pluim memaksimalkan umpan terukur fajar fathur rahman. hingga peluit panjang berbunyi skor 20 untuk keunggulan tuan rumah borneo fc atas tim tamu psis semarang. 