 10 contoh soal snbt 2024 pemahaman bacaan dan menulis ayo berlatih pendaftaran seleksi nasional berdasarkan tes snbt 2024 akan dibuka pada 21 maret 2024. panitia seleksi nasional penerimaan mahasiswa baru snpmb 2024 pun telah mengumumkan jadwal tes gelombang 1 dan 2. sebelum ujian tersebut benarbenar tiba calon peserta dapat berlatih mengerjakan soalsoal snbt sejak sekarang. nah berikut ini beberapa contoh latihan soal snbt 2024 yang dihimpun dari situs resmi snpmb bppp kemdikbud. ayo berlatih 1. kini olahraga begitu diminati segala kalangan pria ataupun wanita 1. maka dari itu sepakbola pun tak hanya diminati oleh kalangan pria melainkan juga wanita 2. kendati demikian ekstrakurikuler di sekolah masih membuka kegiatan ini untuk pria murid 3. wanita murid perlu diberi kesempatan juga supaya terdapat kesetaraan antarsiswa 4. oleh sebab itu kerja sama antara sekolah dan berbagai pihak perlu dilakukan 5. penulisan kata yang keliru ada pada kalimat nomor ... a. 1 b. 2 c. 3 d. 4 e. 5 jawaban b 2. apa itu pendidikan karakter 1 pendidikan karakter merupakan usaha yang disengaja untuk mendidik dan berkembangnya karakter pribadi murid agar menjadi pribadi yang bermanfaat untuk diri dan lingkungannya 2. pendidikan karakter adalah suatu sistem pendidikan yang tujuannya menanamkan nilainilai kepribadian tertentu pada anak didik yang di dalamnya ada unsurunsur pengetahuan kesadaran motivasi serta perilaku untuk melakukan nilainilai tersebut 3. secara umum fungsi pendidikan tersebut adalah untuk membentuk karakter peserta didik supaya menjadi orang yang bermoral dan berakhlak mulia 4. pendidikan karakter erat kaitannya dengan pendidikan moral 5. oleh karena itu pendidikan karakter.. 6diadaptasi dari sumber htpsbuku.kompas.com kata erat kaitannya pada kalimat 5 seharusnya... a. diganti dengan berkaitan erat b. dibiarkan saja sudah benar c. didahului kata sangat d. dihilangkan kata kaitannya jawaban a 3. kalimat 2 pada paragraf di atas perlu disempurnakan dengan cara.. a. mengganti kata adalah dengan yaitu b. menghilangkan kata untuk c. mengganti kata berkembangnya dengan mengembangkan d. menambah kata sendiri setelah kata lingkungannya jawaban c 4. kata yang harus dihilangkan pada kalimat 4 adalah.. a. ini b. untuk c. secara umum d. serta e. yang jawaban b 5. pernyataan yang tepat untuk melengkapi kalimat 6 dalam paragraf di atas adalah.. a. menjadi bagian penting dalam kehidupan b. harus dibelajarkan di semua jenjang pendidikan c. tidak dapat dipisahkan dengan pendidikan moral d. tidak dapat dibedakan dengan pendidikan moral e. merupakan bagian penting dari pendidikan moral jawaban c 6. perubahan iklim terhadap kualitas udara di dunia selalu dilaporkan oleh world meteorological organization wmo setiap tahun 1. menurut.. musim panas tahun 2022 adalah musim panas terpanas yang pernah tercatat di eropa 2. rekor ini kemudian terpecahkan pada 2023 3. gelombang panas yang berkepanjangan menyebabkan peningkatan konsentrasi materipartikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah 4. ratusan lokasi pemantauan kualitas udara mencatat 100 mikron per meter kubik paparan selama delapan jam melampaui tingkat pedoman kualitas udara ozon who 5. hal tersebut pertama kali terjadi di barat daya eropa lalu ke eropa tengah dan menyebar ke seluruh benua 6. selama paruh kedua bulan agustus 2022 terjadi intrusi debu gurun yang sangat tinggi di mediterania dan eropa 7. campuran suhu tinggi aerosol yang tinggi serta kandungan pm 25 berdampak terhadap kesehatan serta kesejahteraan manusia.8 diadaptasi dari sumber httpswww.kompas.id via snpmb bppp kemdikbud. penggunaan tanda koma yang salah terdapat pada kalimat.. jawaban 7 7. pertanyaan paling tepat untuk melengkapi kalimat 2 adalah.. a. data dari wmo b. data yang didapat dari wmo c. informasi tersebut d. informasi di atas e. data terkini jawaban a 8. kalimat yang paling tepat sebagai kalimat inti nomor 1 adalah.. a. perubahan udara di dunia selalu dilaporkan wmo. b. iklim selalu dilaporkan wmo setiap tahun. c. perubahan iklim selalu dilaporkan oleh wmo. d. iklim udara selalu dilaporkan wmo setiap tahun. e. perubahan iklim udara di dunia selalu dilaporkan oleh wmo. jawaban c 9. kalimat yang paling efektif sebagai penggabungan dari kalimat 3 dan 4 adalah.. a. rekor ini kemudian dipecahkan pada tahun 2023 dengan terjadinya gelombang panas berkepanjangan yang menyebabkan peningkatan konsentrasi materi partikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah. b. rekor ini kemudian dipecahkan pada tahun 2023 setelah gelombang panas berkepanjangan menyebabkan peningkatan konsentrasi materi partikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah. c. rekor ini kemudian dipecahkan pada tahun 2023 ketika gelombang panas berkepanjangan menyebabkan peningkatan konsentrasi materi partikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah. d. rekor ini kemudian dipecahkan pada tahun 2023 di mana gelombang panas berkepanjangan menyebabkan peningkatan konsentrasi materi partikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah. e. rekor ini kemudian dipecahkan pada tahun 2023 bertepatan dengan gelombang panas berkepanjangan yang menyebabkan peningkatan konsentrasi materi partikulat pm 25 dan ozon di permukaan tanah. jawaban a 10. kata yang paling tepat menggantikan kata campuran pada kalimat 8 adalah.. a. variasi b. komposisi c. ikatan d. gabungan e. kombinasi jawaban d bagaimana detikers dari sederet contoh soal snbt di atas ada berapa soal yang kalian jawab benar 