 runtuhnya mental thailand usai gol cepat indonesia dan bunuh diri indonesia melaju ke final piala aff u23 2023 setelah mengalahkan tuan rumah thailand 31 dalam laga semifinal di rayong province stadium rayong kemarin. pelatih thailand mengatakan gol cepat indonesia dan bunuh diri yang tercipta meruntuhkan mental mereka. dilansir detiksepakbola semua gol itu tercipta di babak pertama. tiga gol indonesia dicetak oleh jeam kelly sroyer muhammad ferrari serta bunuh diri natcha promsomboon. adapun thailand hanya membalas sekali melalui chukid wanprapahao. hasil laga semifinal ini terbilang mengejutkan. berkaca dari hasil di fase grup thailand lebih diunggulkan. mereka lolos ke fase gugur usai menjuarai grup a. mereka meraih hasil sempurna dengan sembilan angka di fase grup dengan tanpa kebobolan. sedangkan indonesia justru terseokseok di babak grup. tim merah putih kalah di laga pertama dari malaysia 12 lalu hanya menang tipis 10 dari timor leste di laga kedua. mereka lolos dengan status runner up terbaik. di semifinal situasi itu berbalik. indonesia tampil memukau. di sisi lain performa thailand tak semenawan seperti saat di babak grup. pelatih thailand issara sritaro menyebut gol pembuka indonesia meruntuhkan mental anak asuhannya. gol kelly sroyer terjadi pada menit ke10. kami kebobolan di awal dan gol bunuh diri itu sangat mempengaruhi kami. kami tidak bisa bangkit. kami tidak bisa menyalahkan orang lain kecuali diri kita sendiri. para pemain tidak bisa mengatasi tekanan kata pelatih kepala thailand issara sritaro dikutip dari situs aff seperti dilansir detiksepakbola. thailand sempat punya harapan bangkit setelah bisa memperkecil ketinggalan. namun gol bunuh diri natcha membuat thailand kembali dalam tekanan. 