 anggota komisi x dpr harap pemain timnas terpantau talent scouting pildun u17 gelaran piala dunia u17 2023 dimulai hari ini. anggota komisi x dpr ri yang salah satunya membidangi olahraga yoyok sukawi berharap pesta sepakbola dunia u17 yang digelar di indonesia itu membawa banyak manfaat. menurutnya gelaran sekelas piala dunia u17 harus dimanfaatkan baik untuk peningkatan kualitas sepak bola indonesia maupun secara perekonomian. alhamdulillah jumat malam ini piala dunia u17 dibuka. semoga piala dunia u17 mampu membawa banyak manfaat untuk indonesia khususnya di sektor sport tourism peningkatan kualitas sepakbola indonesia dan perekonomian masyarakat di berbagai kota ujar yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng pada jumat 10112023 malam. ia lantas mencontohkan beberapa hal yang nampak akan menjadi sumber manfaat atas gelaran piala dunia u17 kali ini. yang sudah jelas kelihatan tentu peningkatan beberapa infrastruktur stadion kemudian ada var video assistant referee yang bisa dimanfaatkan pelaku sepakbola untuk belajar ucap ceo psis semarang ini. terus pemainpemain timnas indonesia banyak yang dipantau talent scouting seluruh dunia dan tentunya peningkatan ekonomi di sejumlah kota seperti hotel yang penuh kulinerkuliner dan sebagainya lanjutnya. dalam kesempatan ini yoyok sukawi juga menitip pesan supaya seluruh organizing committee atau panitia penyelenggara piala dunia u17 mampu bekerja secara profesional. untuk temanteman panitia semangat bekerja layani tamu para peserta dengan baik dan tentu saya sebagai ketua asprov pssi jateng juga bangga karena sebagian besar pengurus asprov pssi jateng akan menjadi panitia di venue solo. selamat bekerja ujar yoyok sukawi. piala dunia u17 2023 indonesia dibuka di stadion gelora bung tomo surabaya pada jumat 1011. ajang ini diikuti 24 peserta dan diselenggarakan di empat stadion yakni stadion gelora bung tomo surabaya stadion manahan solo stadion si jalak harupat kabupaten bandung dan jakarta international stadium. 