 luis milla yang secara mengejutkan ingin pulang awal musim liga 1 20232024 jadi momen yang berat bagi persib bandung. di tengah ambisi mencari prestasi di musim baru persib justru harus menerima kenyataan ditinggal pergi sang juru taktik luis milla mengundurkan diri saat liga baru memainkan tiga pertandingan. hari itu sabtu 15 juli 2023 semua orang dikejutkan dengan pengumuman mundurnya luis milla sebagai pelatih. luis milla sendiri yang mengumumkan hal tersebut dalam sebuah konferensi pers yang dilakukan di graha persib jalan sulanjana kota bandung. hari ini cukup sulit bagi saya. harus meninggalkan klub karena alasan personal kata luis milla saat itu. di sini penuh kasih sayang kecintaan terhadap klub. terima kasih temanteman lanjutnya. keputusan luis milla hengkang karena alasan personal itupun diamini manajemen klub. meski kecewa dan berat hati manajemen persib mau tak mau harus melepas pelatih asal spanyol itu. komisaris pt persib bandung bermartabat pbb umuh muchtar menyatakan luis milla harus pergi meninggalkan persib karena keluarganya sakit. umuh mengaku mendapatkan kabar itu langsung dari luis milla. tahutahu luis milla bicara. jadi urusan keluarga. istrinya orang tuanya luis milla menelpon terus. orang tuanya sakit parah. jadi apapun juga mereka harus pulang kata umuh. umuh mengaku sempat membujuk eks pemain barcelona dan real madrid itu untuk kembali lagi ke bandung setelah mengunjungi orang tuanya. namun keinginan itu tidak terlaksana lantaran luis milla menyatakan tidak lagi bisa kembali. sempat saya tanya pulangnya berapa lama. ternyata selamanya. dia tidak bisa kembali lagi. kalau sakit kemudian bisa pulang dalam 10 hari tidak apaapa. tapi dia tidak menjanjikan untuk kembali kata umuh. mundurnya luis milla diikuti oleh dua asisten pelatih persib lainnya yakni manuel perez cascallana dan carlos grande rodriguez. keduanya ikut mengundurkan diri mengikuti langkah luis milla. begitu juga dengan bayu eka sari yang bergabung belakangan sebagai asisten pelatih ia turut mundur. karena memang asisten satu kesatuan dengan luis milla. jadi mereka mundur ucap deputi ceo pt pbb teddy tjahjono. teddy mengakui keputusan luis milla tersebut sangat berat bagi persib. namun teddy menghormati keputusan luis milla untuk pulang ke spanyol mengurus orang tuanya yang sakit. mundurnya luis milla memberikan tantangan bagi manajemen. saat itu manajemen menunjuk sementara pelatih fisik yaya sunarya sebagai caretaker. luis milla sendiri melatih persib sejak agustus 2022. selama menukangi persib luis milla telah memainkan 30 laga 27 laga pada musim lalu dan tiga laga pada musim 20232024. dari 30 laga itu persib meraih 17 kemenangan 7 imbang dan 6 kekalahan. setelah 11 hari berselang persib mengumumkan pelatih baru mereka. persib menunjuk bojan hodak sebagai pelatih untuk menggantikan luis milla. pelatih asal kroasia ini dikontrak maung bandung selama satu musim. satu musim kontrak. opsi perpanjangan semusim lagi kata head of communications pt persib bandung bermartabat pbb adhi pratama rabu 2672023. hodak merupakan mantan pelatih psm makassar pada musim 2020. namun ia hanya melakoni tiga laga di liga 1 bersama psm. kemudian lima laga di afc cup pada tahun itu. karena pandemi hodak pun meninggalkan psm. usai melatih psm hodak melatih kuala lumpur city fc atau klfa. kariernya di klfa lumayan apik namun gagal menjuarai piala malaysia. hodak melatih klfa dari 2021 hingga 2023. berdasarkan catatan kiprahnya sebagai pelatih sebelum menangani kuala lumpur fc yang sukses lolos ke final piala malaysia tahun ini sebelum dikalahkan johor darul takzim jdt di final.selain runnerup piala malaysia musim ini hodak berhasil mengantarkan kelantan fa dan johor darul tazim menjadi kampiun liga super malaysia tahun 2012 dan 2014. hodak juga merasakan gelar juara piala fa malaysia dan piala malaysia bersama kelantan fa pada 2012 dan 2013. selain itu pelatih kelahiran yugoslavia itu pernah mengantarkan phnom penh crown menjadi kampiun pada tahun 2011. kedatangan hodak membawa perubahan besar di tubuh persib bandung. persib perlahan merangkak naik di papan klasemen liga 1. bahkan dia juga mencatatkan rekor tersendiri untuk persib bandung. di tangan hodak persib tidak terkalahkan di 14 pertandingan liga 1. namun sayang saat akan menyamai torehan luis milla yang meraih 15 laga tak terkalahkan persib harus tumbang di tangan persik kediri. meski begitu bojan berhasil membawa persib berada di urutan ketiga klasemen di bawah borneo fc samarinda dan bali united. persib mengemas 40 poin dari 23 pertandingan. lihat juga video luis milla resmi dikontrak persib bandung 2 tahun gambasvideo 20detik 