 cerita hari tak biasa nick kuipers mendadak dilarang main lawan psis sungguh sial nasib yang dialami nick kuipers bek persib bandung ini mendadak dilarang bermain di laga persib vs psis semarang selasa 272 kemarin. padahal saat itu nick sedang dalam perjalanan menuju stadion. pertandingan persib vs psis digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung. di laga tersebut persib menang dengan skor 30 lewat gol stefano beltrame dan david silva. ditambah gol bunuh diri bek psis lucas gama. di balik kemenangan itu ada hal yang mengagetkan skuad persib. itu setelah nick kuipers mendadak dilarang bermain. sementara alberto rodriguez yang mendapat kartu merah di laga sebelumnya dibolehkan bermain melawan psis. padahal nick sudah dipersiapkan pelatih bojan hodak untuk tampil sebagai starter. usut punya usut rupanya komdis pssi meng ubah keputusan terkait kartu merah di laga persib vs barito dari yang sebelumnya untuk alberto menjadi untuk nick kuipers. nick berang dengan keputusan tersebut. bek jangkung asal belanda ini mengaku baru pertama kali mengalami hal seperti ini. dia menyebut komdis pssi melanggar aturan yang dibuat sendiri. ini gila ini sangat gila dan ini tidak seharusnya terjadi. ini melanggar aturan yang mereka sendiri buat. mereka bisa tetap memberikan hukuman kepada alberto atau mereka membatalkan kartu merah untuk alberto tapi mereka memberi kartu kepada saya itu gila tegas nick kamis 2922024. saya tidak pernah melihat ini sebelumnya tapi ini yang saya alami sekarang imbuhnya. nick menceritakan keputusan dari komdis pssi itu didapat saat nick bersama rombongan tim dalam perjalanan menuju stadion si jalak harupat. tibatiba saja kata dia official persib mendapat kabar jika dirinya dilarang bermain. saya tidak tahu tibatiba kemarin saya sedang berada di perjalanan menuju stadion untuk bermain dan mendadak satu jam sebelum pertandingan saya tidak bisa bermain. ini gila tapi saya tidak bisa mengubahnya katanya. menanggapi keputusan itu nick menyatakan akan berkonsultasi dengan official persib. nick menuturkan dirinya sama sekali tidak percaya dengan apa yang terjadi sebelum laga melawan psis semarang. saya tidak tahu saya harus berdiskusi dengan klub. tetapi apa yang mereka lakukan di laga terakhir ini sulit dipercaya pungkasnya. 