 rodrygo jika mbappe datang ancelotti akan dapat masalah rodrygo percaya kylian mbappe sudah dekat dengan kepindahan ke real madrid. rodrygo mengaku tak khawatir posisinya akan terancam setelah kedatangan mbappe. mbappe digadanggadang akan akhirnya berlabuh di madrid pada musim panas nanti. bintang sepakbola prancis itu diyakini tidak memperpanjang kontraknya dengan paris saintgermain yang habis tiga bulan lagi. jika mbappe benarbenar mendarat di santiago bernabeu maka los blancos akan memiliki surplus pemain sayap. pemenang piala dunia 2018 itu selama ini beroperasi sebagai winger kiri meski piawai juga dimainkan sebagai penyerang tengah. sementara itu real madrid memiliki pemainpemain sayap seperti vinicius junior dan rodrygo yang bermain di sayap kiri dan kanan. dengan demikian akan memungkinkan salah satu di antara mereka dipinggirkan demi mengakomodasi kylian mbappe. rodrygo menuju musim terbaiknya setelah mengemas 15 gol di musim ini. winger kanan madrid itu menilai mbappe akan menjadi masalah yang menggembirakan bagi pelatih carlo ancelotti. aku belum tahu tentang mbappe. kurasa dia sudah dekat karena semua orang mengatakan begitu dan aku mempercayai anda media tapi aku tidak tahu juga apa yang sedang terjadi sahut pemain brasil ini dikutip marca. jika mbappe jadi bergabung apakah aku akan dibangkucadangkan itu akan menjadi sebuah masalah yang menggembirakan buat manajer. aku hanya fokus pada real madrid. aku tidak memikirkan apapun... aku hanya fokus pada musim ini dan menuntaskannya dengan baik dengan sebanyak mungkin trofi cetus rodrygo. 