 cerita ivar jenner pelajari gaya bermain timnas indonesia ivar jenner bersinar bersama timnas indonesia di kualifikasi piala asia u23 2024. dia pun mengaku sudah paham dengan gaya bermain timnas indonesia. begini ceritanya. dilansir detiksepakbola rabu 139 indonesia lolos kualifikasi piala asia u23 usai menjuarai grup k. garuda muda mengantongi enam poin setelah mengalahkan taiwan dan turkmenistan. tiket ke putaran final turnamen yang akan berlangsung di qatar itu telah diraih. indonesia melakoni dua laga tanpa kebobolan dalam kualifikasi tersebut. pada laga pertama saat melawan taiwan indonesia panen gol dengan skor 90. adapun pada pertandingan kedua tim merahputih menang 20 atas turkmenistan. lini tengah indonesia yang dimotori ivar jenner mampu mendominasi lawan. menurut catatan lapangbola yang dikutip detiksepakbola indonesia mempunyai ball possession 71 persen saat melawan turkmenistan. jenner mengaku sudah bisa memahami rekanrekan setimnya di timnas u23. maka itu dia bisa menjadi dirigen permainan dari posisi pemain nomor 6 di skuad asuhan shin taeyong. pertama kali datang ke sini saya bermain dengan shin taeyong bersama tim u20. pemusatan latihan di turki dan spanyol kata ivar jenner di stadion manahan solo jawa tengah selasa 1292023 seperti dilansir detiksepakbola. saya kira saya sudah banyak belajar gaya bermain dari indonesia dan cara bagaimana kami ingin bermain. sekarang kami ke piala asia kami bahagia sambung pemain jong utrecht itu. 