 sultan finlandia serius ingin beli inter milan inter milan sedang goyang. klub yang bermarkas di kota milan italia itu sedang mencari pemilik baru karena diterpa kesulitan finansial. sultan dari finlandia thomas zilliacus akan segera datang untuk mengajukan tawaran. ia ingin membeli inter milan. dikutip dari detiksport zilliacus belakangan ini memang mengungkapkan niatnya mengakuisisi inter milan dari steven zhang. di lain sisi kabar zhang mencari pemilik baru bukan cuma sekalidua kali terdengar. sejak kesulitan finansial yang mendera grup suning induk inter milan kabarkabar penjualan nerazzurri beberapa kali terungkap. zilliacus menyebut steven zhang punya niat menjual klub namun tak akan sembarangan melepas. zhang cuma mau melepas inter ke pemilik yang dianggapnya serius untuk membuat klub lebih baik ketimbang dirinya. maka dari itu zhang sampai saat ini masih raguragu untuk melepas. bahkan zhang kabarnya ingin mengajukan keringanan untuk pembayaran cicilan utang karena masih ingin memiliki inter. oleh karenanya zilliacus bergerak cepat untuk bisa membeli inter. zilliacus mengatakan bahwa perusahaan investasi miliknya xxi century capital sudah mengajak sejumlah investor untuk membeli inter dengan harga 25 miliar dolar as. dalam dua pekan ke depan zilliacus akan mengajukan tawaran resmi kepada zhang. saya serius dalam pekan ini atau pekan depan pemilik inter saat ini akan mendapatkan proposal penawaran dari saya untuk pembelian klub ini. xxi century capital akan membiayai akuisisi ini dan mengajukan tawaran ujar zilliacus seperti dikutip football italia. saya ingin punya partner yang punya berbagi visi dengan saya. tapi saya pastikan mereka juga punya ide yang sama dengan saya untuk memegang sebuah klub dan punya pandangan yang sama soal masa depan. 