 arab saudi agresif gaet pemain eropa ancelotti fifa mesti bertindak klubklub arab saudi belum berhenti menggaet pemainpemain top eropa. pelatih real madrid carlo ancelotti meminta fifa segera melakukan tindakan. setelah cristiano ronaldo mendarat di al nassr pada januari silam sepakbola arab saudi semakin gemerlap. mereka tidak segan menawarkan gaji tidak masuk akal dan fasilitas sultan untuk membujuk para pesepakbola incaran agar mau bergabung. sejauh ini sederet pesepakbola kondang sudah mendarat di sana. sebut saja karim benzema ngolo kante neymar sadio mane riyad mahrez jordan henderson roberto firmino dan masih banyak lainnya. pemenang treble 202223 aymeric laporte segera menyusul setelah manchester city menjalin kesepakatan transfer dengan al nassr dan mohamed salah sedang gencar didekati al ittihad. sepakbola di arab saudi memang menawarkan jauh lebih banyak uang daripada di eropa ungkap ancelotti dalam konferensi pers jelang laga celta vigo vs real madrid. semua orang bisa melakukan apa yang mereka mau dan badan sepakbola internasional harus memeriksa masalah ini dan membuat keputusan yang diperlukan untuk menyeimbangkan pasar sambung dia di laman resmi klub. ancelotti akan melakoni pertandingan ke120 bersama real madrid dengan berkunjung ke markas celta vigo dalam lanjutan laliga sabtu 268 dinihari wib. sebanyak 82 kemenangan dipersembahkan ancelotti dengan hanya 21 kali kekalahan dan total 10 trofi. ini adalah sebuah kesuksesan. saya sangat gembira tentang 120 pertandingan yang sudah saya lalui dan kami menuai sukses. sejauh ini sudah 119 pertandingan yang sukses. untuk 120 pertandingan berikutnya kami harus mulai dengan baik pelatih kawakan italia ini menambahkan. 