 satu hal yang kurang dari mu saat kalahkan wigan 20 manchester united mengandaskan wigan athletic untuk melaju ke babak keempat piala fa. setan merah tampil dominan tapi masih ada hal yang kurang. dikutip dari detiksport mu menang 20 saat bertandang ke dw stadium selasa 912024 dini hari wib pada laga babak ketiga piala fa. gol diogo dalot membuka keunggulan mu pada menit ke22 lalu digandakan bruno fernandes melalui penalti di menit ke74. bermain sangat dominan mu semestinya bisa menang dengan skor lebih telak. pasukan erik ten hag tercatat melepaskan 33 tembakan. diogo dalot menyebut golnya memberikan kendali ke tim. hanya saja mu justru tak mampu menuntaskan peluangpeluang yang didapatkan. gol itu membuat kami lebih percaya diri. kami butuh gol itu sehingga kami bisa bermain lebih tenang dan tak buruburu mencetak gol ungkap bek asal portugal ini kepada itv dikutip bbc. kami menciptakan banyak sekali peluang dan bisa saja mencetak gol lebih banyak. itulah yang kurang dari kami hari ini imbuhnya. lolos ke babak keempat mu selanjutnya ditunggu lawan yang ringan di atas kertas. mereka akan menghadapi pemenang antara newport county vs eastleigh. newport merupakan tim league two alias divisi empat sementara eastleigh satu tingkat di bawahnya divisi lima yakni national league. 