 timnas indonesia lolos ke 16 besar piala asia 2023 jokowi ini sejarah presiden joko widodo jokowi memberikan ucapan selamat ke timnas indonesia karena berhasil lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. jokowi mengatakan prestasi ini merupakan sejarah baru buat indonesia. dilansir detiknews jokowi mengingatkan kerja keras timnas bisa membangun prestasi sepakbola indonesia ke depan. alhamdulillah saya percaya kita bisa membangun prestasi sepakbola indonesia kalau kita betulbetul serius betulbetul kerja keras dan saya ingin mengucapkan selamat kepada timnas kita yang lolos 16 besar kata jokowi dalam keterangan pers seperti dilihat di youtube sekretariat presiden jumat 2612024. tentu saja selamat juga untuk pssi ini adalah sejarah buat sepakbola indonesia ujarnya. jokowi berharap indonesia nanti dapat memetik poin di fase 16 besar piala asia. diketahui timnas indonesia akan bertanding melawan australia indonesia di 16 besar. dan kita harapkan nanti di pertandingan 16 besar pertama dengan australia juga bisa memetik poin. selamat ujarnya. untuk diketahui dilansir detiksepakbola indonesia menjadi salah satu tim yang lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. kelolosan terjadi secara dramatis karena nasib skuad garuda bergantung pada timtim lain. pada prosesnya timnas indonesia berhasil maju ke babak 16 besar piala asia 2023 di qatar setelah menjadi satu dari empat tim berperingkat ketiga terbaik berkat hasil imbang di laga kirgistan vs oman. pencapaian tersebut menorehkan sejarah dalam persepakbolaan indonesia. baru kali ini skuad garuda lolos ke 16 besar perhelatan piala asia 2023. indonesia dijadwalkan menantang australia di babak 16 besar piala asia 2023. laga itu dimainkan di jassim bin hamad stadium minggu 2812024. 