 bernardo minta dukungan suporter psm ke stadion saat lawan bali united psm makassar akan menghadapi tim kuat bali united dalam laga pekan ke25 liga 1 20232024. pelatih bernardo tavares meminta kehadiran suporter psm di stadion memberikan dukungan. laga psm makassar vs bali united bakal berlangsung di stadion batakan balikpapan sabtu 2422024. kickoff dimulai pukul 20.00 wita. saya ingin menghimbau mengundang seluruh suporter sepakbola untuk datang di pertandingan terutama pada suporter kita psm makassar untuk datang memberi energi ekstra kepada pemain di lapangan kata bernardo jumat 232. bernardo menyebut kehadiran suporter sangat penting untuk memacu semangat para pemainnya dalam bertanding. hal tersebut telah telah dibuktikan di laga sebelumnya yang berhasil menang telak 40 melawan persita tangerang. terakhir kita main di sini suporter datang dan mereka melakukan hal yang luar biasa dengan atmosfer yang bagus di pertandingan jelasnya. diketahui psm makassar harus menjadi tim musafir karena markasnya di stadion bj habibie parepare di renovasi. tak ada stadion representatif di sulsel membuat psm harus berbagi kandang dengan borneo fc di stadion batakan. dalam peringkat klasemen liga 1 psm makassar saat ini duduk di posisi ke9 dengan 32 poin. sementara bali united ada di peringkat ke4 dengan koleksi 41 poin. 