 adang bonek away ke bandung polisi jaga stasiun hingga terminal persib bandung akan menjamu persebaya surabaya pada pekan ke32 liga indonesia. laga ini akan tersaji di stadion si jalak harupat soreang kabupaten bandung sabtu 2042024 pukul 15.00 wib. sesuai kesepakatan supporter persebaya bonek sudah dilarang datang ke bandung untuk menyaksikan laga tersebut. kepolisian pun sudah menyiapkan penyekatan supaya mengadang fans bajul ijo datang jelang pertandingan. kapolrestabes bandung kombes budi sartono mengatakan penyekatan akan dilakukan di perbatasan kota bandung dengan kabupaten bandung. sejumlah titik seperti stasiun dan terminal juga akan dijaga untuk mengadang bonek berdatangan. jadi untuk para bonek sesuai ketentuan tidak boleh menonton pertandingan di wilayah bandung. kami melakukan penyekatan di tempattempat perbatasan baik terminal stasiun dan jalanjalan tempat masuknya bonek katanya. budi menegaskan pasukannya sudah disebar di stasiun hingga terminal untuk mengadang kedatangan bonek. jika ada bonek yang kedapatan nekat ke bandung mereka akan dikembalikan ke wilayah asalnya. dari tadi malam sudah kami tempatkan di stasiun kereta. sampai tadi pagi kami belum dapat laporan karena kami dapat informasi mereka di beberapa tempat di perbatasan sebelum masuk kota bandung sudah dikembalikan oleh polres jajaran. tapi kita tetap antisipasi untuk kedatangan bonek pungkasnya. 