 ngeri statistik timnas indonesia u23 saat depak korsel timnas indonesia u23 mendepak korea selatan u23 di perempatfinal piala asia u23 2024. statistik menunjukkan garuda muda mengungguli lawan nyaris di semua aspek. dilansir detiksepakbola jumat 2642024 laga indonesia u23 vs korea selatan u23 digelar di stadion abdullah bin khalifa pada jumat 264 dini hari wib. kedua tim bermain imbang 22 sampai babak perpanjangan waktu. timnas indonesia u23 memastikan diri sebagai pemenang sekaligus lolos ke semifinal usai memenangi adu penalti 1110. statistik pertandingan menunjukkan bahwa timnas indonesia u23 tampil superior atas korea selatan u23. dikutip dari situs resmi turnamen pasukan shin taeyong unggul penguasaan bola dengan perbandingan 5347. indonesia juga melepaskan total 21 percobaan 5 on target berbanding hanya delapan percobaan 2 on target yang dilepaskan taeguk warriors. sebanyak 539 operan dilakukan rafael struick dkk dengan tingkat akurasi yang mencapai 81 sementara itu korea u23 melakukan 468 operan dengan akurasi 79. hanya soal sepak pojok saja korea selatan lebih unggul daripada indonesia. tim besutan hwang sunhong itu menciptakan tujuh kali sepak pojok sedangkan indonesia enam kali. sepakbola indonesia sedang meningkat berkembang dan sekarang saya percaya diri bahwa siapapun lawan kami kami mampu bersaing kata shin taeyong dikutip dari theafc.com. di laga berikutnya indonesia akan memperebutkan satu tiket ke partai puncak melawan pemenang antara uzbekistan u23 vs arab saudi u23 pada 29 april. babak semifinal semakin krusial karena turut menjadi ajang penentuan kelolosan ke olimpiade 2024. aturannya adalah dua finalis dan tim peringkat ketiga piala asia u23 akan berhak lolos otomatis ke paris. sedangkan tim peringkat empat mesti menjalani playoff melawan guinea. presiden joko widodo jokowi mengapresiasi hasil yang diraih timnas indonesia u23 yang menang atas korea selatan. jokowi mendoakan garuda muda bisa menembus olimpiade paris. prestasi luar biasa dari tim nasional timnas sepakbola u23 indonesia setelah mengalahkan korea selatan di perempat final piala asia afc u23 kata jokowi di akun media sosial x jokowi. pertama kalinya indonesia berhasil mencapai babak semifinal di kompetisi ini sangat bersejarah selamat kepada timnas garuda muda semoga dalam babak semifinal indonesia dapat memanfaatkan peluang sebaikbaiknya dan meraih tiket menuju olimpiade paris 2024. teruslah bersemangat timnas indonesia jokowi menambahkan. 