 persib gandeng umkm fesyen luncurkan produk lokal persib bandung berkolaborasi dengan pelaku usaha mikro kecil dan menengah umkm yakni melalui program kolaborasib. persib telah merilis produk kolaborasib dengan pelaku umkm fesyen. dalam keterangan yang diterima kolaborasib adalah program kolaborasi persib sebagai klub sepak bola dengan berbagai sektor dan industri lainnya crossindustry yang mencakup kolaborasi ide gagasan dan pemikiran yang diharapkan dapat menciptakan sebuah karya yang positif dan dapat dinikmati oleh banyak orang. pada program kolaborasib kali ini persib menggandeng brand cosmic dan hammerstouth di mana kedua brand lokal ini dinilai telah mewakili gaya berpakaian style para suporter persib saat ini. selain itu berbagai produk dari kedua brand tersebut pun selalu up to date. peluncuran program kolaborasib dengan pelaku umkm fesyen tersebut ditandai dengan adanya corner khusus bagi para umkm yang telah berkolaborasi dengan persib termasuk yang terbaru saat ini adalah brand lokal cosmic dan hammerstouth yang berada di persib store lantai 2 graha persib jalan sulanjana no. 17 bandung pada hari ini senin 259. menteri koperasi dan usaha kecil menengah republik indonesia teten masduki menyambut positif dan mendukung program kolaborasi yang digagas persib dengan pelaku umkm. sebab menurut teten umkm fesyen merupakan salah satu pilar utama ekonomi nasional. disebutkan nilai kontribusi industri fesyen mencapai 615 persen dari total ekspor ekonomi kreatif indonesia. saya harap seluruh pelaku umkm di bidang fesyen tersebut dapat terus meningkatkan kapasitas diri baik kualitas maupun produksi hingga manajemen bisnisnya termasuk memperluas pangsa pasar hingga ke tingkat global jelas teten dalam keterangan tertulisnya senin 2492023. bagi persib program kolaborasib kali ini bukan pertama kali dilakukan. karena sebelumnya persib juga telah melakukan berbagai program untuk mendukung para pelaku umkm salah satunya melalui program kerja sama dengan para reseller hingga para pedagang asongan melalui penjualan jersey hingga kolaborasi kreatif dengan beberapa band lokal seniman atau tokoh kreatif dan eventevent umkm berskala lokal di kota bandung. kami sebagai klub sepakbola asal jawa barat khususnya kota bandung tentunya ingin selalu memberikan dampak yang positif dan berkelanjutan bagi seluruh masyarakat khususnya masyarakat yang bergelut di industri umkm melalui program kolaborasib ini kata direktur komersial pt persib bandung bermartabat pbb gaby witdarmono. gaby mengatakan tujuan program kolaborasib kali ini adalah untuk mendorong pertumbuhan umkm di jawa barat khususnya di kota bandung agar terus bergairah dan berkelanjutan. setelah brand lokal seperti cosmic dan hammerstouth gaby juga memastikan kedepannya bakal menggandeng para pelaku umkm kreatif lainnya untuk dapat melakukan kolaborasi. gaby berharap kolaborasi seperti ini dapat menjadi program yang berkelanjutan bermanfaat dan juga dapat mendorong pertumbuhan umkm di jawa barat khususnya di kota bandung. semoga dukungan positif dari bapak teten melalui program kolaborasib ini dapat menjaga agar program kolaborasi dengan para pelaku umkm ini dapat terus berjalan berkelanjutan dan tentunya dapat memberikan banyak maanfaat bagi masyarakat katanya. 