 lawan persebaya pss belajar dari hasil imbang kontra persita pss sleman menegaskan siap menghadapi persebaya surabaya di lanjutan liga 1 20232024. klub dengan julukan super elang jawa ini berbenah usai ditahan imbang persita tangerang pada pekan lalu. pekan ke27 liga 1 20232024 bakal mempertemukan persebaya surabaya versus pss sleman di stadion gelora bung tomo pada minggu 332024. hasil imbang 33 lawan persita pekan lalu langsung menjadi bahan evaluasi pelatih risto vidakovic. pss berbenah dari beberapa kesalahan di laga tersebut. di laga kemarin ada beberapa kesalahan yang akan kami coba perbaiki dan kami tidak ingin mengulangi kesalahan yang sama ujar risto kepada wartawan jumat 132024. pelatih berlisensi uefa pro itu menjelaskan pss sering kebobolan di menit akhir. itu juga menjadi catatan untuknya di pertandingan selanjutnya. sejak saya datang ke sini pss sering kebobolan di menit akhir dan saya pikir itu akan kami perbaiki ke depannya sambung risto. tak hanya saat lawan persita kemarin risto menyebut di setiap laga memang terjadi kesalahan. namun itu menjadi bahan evaluasi baginya untuk kembali meningkatkan performa tim. selalu ada sesuatu hal yang harus ditingkatkan di setiap pertandingan dengan berhadapan situasi yang berbeda ungkapnya. oleh sebab itu risto menyebut pss selalu berbenah di setiap laga. terkhusus di laga selanjutnya lawan persebaya ia berharap mendapat hasil yang maksimal. jadi saya pikir kami harus sedikit berpikir untuk itu dan mencoba untuk meningkatkan itu. sekarang hal yang paling penting adalah berjuang berikan 100 persen setiap laga tukasnya. ketika kami bersama ada atmosfer yang bagus di tim dan kami akan terus melanjutkan itu dan meraih hasil yang bagus pungkas risto. 