 persib tempel ketat borneo fc di papan klasemen di liga 1 persib meraih poin penuh usai mengandaskan tuan rumah madura united 10 dalam laga yang digelar di stadion bangkalan madura rabu 1112023 malam. tambahan tiga poin membuat persib menempel ketat pemuncak klasemen sementara liga 1 borneo fc samarinda. saat ini persib ada di peringkat kedua klasemen dengan 34 poin hasil 9 kali menang 7 kali imbang dan 2 kali mengalami kekalahan. maung bandung hanya terpaut satu poin dari borneo di atasnya. meski begitu jarak poin dengan borneo bisa kembali melebar jika tim berjuluk pesut etam itu meraih kemenangan atas persik kediri dalam duel di stadion segiri samarinda kamis 2112023 malam. jika borneo menang jarak poin dengan persib menjadi empat angka dengan samasama telah memainkan 18 pertandingan. selanjutnya persib akan menjamu arema fc di pekan ke19. duel persib melawan arema berlangsung di stadion gelora bandung lautan api pada rabu 8112023 pekan depan. sedangkan borneo harus menghadapi lawan berat bali united di stadion kapten i wayan dipta pada minggu 12112023. 