 petualangan baru asnawi dari liga korea menuju thailand tekateki kemana asnawi mangkualam bahar melanjutkan karir sepakbolanya usai dilepas jeonnam dragon akhirnya terjawab. dia kini gabung dengan klub kasta tertinggi liga thailand port fc. melansir detiksport gabungnya asnawai ke port fc telah diumumkan melalui akun media sosialnya. asnawi dijadwalkan gabung pada putaran 2 liga thailand. port fc telah mencapai kesepakatan penting di hari terakhir bursa transfer. kami mengumumkan telah merekrut asnawi bek kanan dan kapten dari timnas indonesia. asnawai akan bergabung pada putaran kedua liga thailand 20232024. ia akan mengisi slot kuota pemain asing asean bunyi pernyataan di akun instagram port. kapten timnas indonesia ini merapat ke port fc dengan status bebas transfer usai dilepas oleh tim kasta kedua liga korea selatan jeonnam dragon. asnawi sebelumnya menghabiskan tiga tahun bermain di korea selatan. ia satu tahun bermain bermain untuk jeongnam. sebelum bermain untuk jeongnam bek sayap 24 tahun tersebut membela ansan greeners pada 20212023. ansan jadi klub pertama asnawi bermain di luar negeri usai meninggalkan psm makassar. asnawi tentu diharapkan bisa menjadi tambahan kekuatan untuk port yang kini tengah bersaing di papan atas liga thailand. port berada di peringkat ketiga pada pertengahan musim thai league 1 20232024 dengan 29 poin. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 