 masih mandul gol ajak riak terlalu dini mengevaluasi permainan saya penyerang asing pss sleman ajak riak menjadi sorotan karena belum mencetak gol sama sekali. meski begitu ajak mengaku akan lebih kerja keras lagi untuk adaptasi dengan baik. diketahui ajak sendiri bergabung dengan pss sleman pada november 2023 lalu. tercatat dia sudah tampil bersama super elang jawa di lima pertandingan. namun dari lima pertandingan tersebut striker berpaspor australia itu sama sekali belum pernah mencetak gol untuk pss sleman. meski begitu ajak merespons hal tersebut dengan positif. dia mengaku akan lebih kerja keras lagi dan akan beradaptasi lebih baik dengan tim. saya masih bekerja keras untuk adaptasi dengan baik. saya juga berharap bisa mencetak gol ujar ajak kepada detikjogja kamis 822024. pemain bernomor punggung 10 itu juga menyebutkan masih terlalu dini untuk mengevaluasi permainannya. mengingat dia belum lama bergabung dengan pss. tapi saya rasa masih terlalu dini untuk mengevaluasi permainan saya di liga 1 ini. intinya saya akan bekerja lebih keras lagi sambungnya. di sisi lain pelatih pss risto vidakovic juga menyoroti ajak yang belum juga mencetak gol. dia meyakini ajak masih bisa berkembang karena usianya yang masih muda yakni 24 tahun. saya masih percaya dia akan menemukan waktunya usianya pun masih muda belia kata pelatih berpaspor spanyol itu. saya kira dia sedikit gugup dan ini hal yang normal. saya optimis waktunya ajak untuk mencetak gol akan datang pungkas risto. 