 gusarnya sang istri saat farias hijrah ke inter miami demi messi facundo farias tak mau melewatkan kesempatan untuk berada satu tim dengan lionel messi di inter miami. meski keputusannya itu membuat istrinya gusar. dikutip dari detiksport farias lebih dulu berkarier di colon sebelum ke inter miami. klub asal argentina itu sekaligus langkah awalnya dalam sepakbola profesional. setelah empat tahun di colon tawaran dari inter miami datang. pemain berposisi gelandang serang itu tak mau melewatkan kesempatan untuk satu tim dengan messi. namun sang istri semula tak mau pergi ke amerika serikat karena masih menjalani program pendidikan. pertimbangan sang istri lainnya juga karena baru diberikan buah hati. dia sedang belajar jurusannya tapi kami harus pindah ke sini kata farias tentang istrinya kepada the athletic. dia ingin membunuhku tapi aku bilang padanya aku akan bermain dengan messi farias salah satu pesepakbola asal argentina yang sempat dikaitkan dengan klubklub eropa. hal tersebut tak lepas dari usianya yang masih muda dan saat ini baru 21 tahun. setiap musim panas saya dikaitkan dengan tim baru. itu tidak pernah terjadi pada saya dan itu bisa memengaruhi mentalitas anda. namun cedera saya terjadi karena suatu alasan. saya bangkit dari cedera itu dengan sebuah tujuan. saya ingin menjadi lebih kuat dan syukurlah inter miami datang dengan tawaran farias menegaskan 