 persebaya keluhkan jadwal padat liga 1 pelatih persebaya surabaya paul munster mengeluhkan padatnya jadwal kompetisi liga 1 20232024. hal itu diungkap paul jelang persebaya bertandang ke markas persib bandung di pekan 32. duel persebaya vs persib akan tersaji di stadion si jalak harupat kabupaten bandung sabtu 2042024 sore besok. laga ini kickoff pukul 15.00 wib. menghadapi persib paul menyebut persebaya hanya punya waktu singkat untuk mempersiapkan tim. meski begitu paul mengungkapkan persebaya tetap akan tampil maksimal di pertandingan besok. setelah pertandingan terakhir kami hanya melakukan satu hari latihan recovery dan keesokan harinya sudah harus melakukan perjalanan. hari ini kami menjalani sesi latihan resmi dan besok sudah bertanding kata paul jumat 1942024. saya rasa memang butuh lebih banyak waktu tapi jadwalnya saat ini begitu ketat seperti yang kita semua ketahui. jadi kami harus mempersiapkan diri sebisa mungkin melakukan yang terbaik untuk laga berikutnya lanjutnya. di pertandingan sebelumnya persebaya yang bermain di kandang sendiri takluk 03 dari dewa united. kekalahan itu kata paul sudah dilupakan skuad bajul ijo. dia memastikan persebaya siap memberi perlawanan dan mencuri poin dari maung bandung. mengenai laga sebelumnya itu sudah selesai dan kami fokus pada pertandingan ini. spirit dari tim juga sangat bagus kami bersamasama dan terus berjuang mentalitas kami ditujukan untuk fokus pada laga ini itu saja. harapannya kami bisa mendapat hasil yang bagus jelasnya. tidak lupa paul juga meminta anak asuhnya untuk waspada terhadap penyerang asing persib david da silva. pemain asal brazil itu sedang on fire dan menjadi top skor sementara liga dengan torehan 22 gol. semua klub di liga tahu bagaimana david da silva pungkasnya. 