 martin dubravka buka suara usai kena hantam cristiano ronaldo martin dubravka sempat kena tendang cristiano ronaldo di laga slovakia vs portugal. kiper berusia 34 tahun itu angkat suara. insiden dubarvka dan ronaldo terjadi di babak kedua pertandingan slovakia vs portugal di kualifikasi piala eropa 2024 sabtu 992023. cr7 terlihat menerjang lawannya saat berusaha menyambut bola. ronaldo terlihat sedikit terlambat mengejar bola dan berakhir dengan kakinya menerjang dubravka. usai laga yang dimenangkan portugal 10 sang kiper angkat suara. kiper yang sempat satu tim dengan ronaldo di mu itu mengaku kena hantam di tiga bagian tubuh. dubarvka sempat ngeri kena tendang di bagian wajah. di bahu leher dan dada kata martin dubravka menjelaskan bagian yang kena tendang dilansir daily mail. saya hanya memejamkan mata dan berdoa agar dia ronaldo tidak mengenai wajah saya juga. ketika saya melihat kancingnya mendatangi saya saya bahkan tidak melihatnya lagi ujarnya. dubravka tidak menyalahkan cristiano ronaldo atas insiden ini. ia menyebut hal yang wajar terjadi dan menyebut ronaldo bersikap sportif dengan menanyakan kondisinya usai bertabrakan. ini situasi ketika penjaga gawang menutup matanya dan hanya mencoba untuk memblokir tembakan dan dia sebagai seorang striker harus mengejar bola tersebut. saya tidak menyalahkan dia. ini olahraga ini sepakbola. situasi seperti ini pasti terjadi. dia sadar telah mengenai saya. dia bertanya apakah saya baikbaik saja. saya menganggapnya sportif. saya mencoba untuk tetap berpikiran jernih dalam situasi ini. ini olahraga kontak. saat ini sudah ada var. tidak ada gunanya membahasnya terang martin dubravka. 