 ac milan pernah hampir bangkrut bisa selamat karena... ac milan pernah nyaris bangkrut. rossoneri akhirnya selamat setelah elliott management datang dan melakukan beberapa kebijakan. milan pernah dimiliki oleh pengusaha asal china li yonghong. di bawah kepemimpinannya i diavolo rosso pernah disebut akan menjadi kekuatan baru di italia. tapi hal itu tak terwujud. li yonghong mengalami masalah keuangan milan akhirnya diambil alih oleh elliott management. milan kini sudah mulai membaik. ceo milan giorgio furlani mengungkap langkahlangkah yang bisa membangkitkan tim asal kota mode itu. milan bahkan sudah memenangi scudetto pada musim 20212022. milan tak akan bisa ada bisa terus stabil seperti hari ini klub ada di ambang kebangkrutan kata furlani di football italia. bersama elliot kami harus melakukan perubahan besar yang berdasar pada empat pilar fundamental. yang pertama kesuksesan dari sisi sporting karena tak ada proyek dalam sepakbola dan di milan yang tak mempunyai sukses sporting sebagai dasarnya. yang kedua adalah penyesuaian pengeluaran terutama terkait dengan pemain yang terlalu mahal dibandingkan performanya. ketiga adalah investasi pada area komersial jadi kami bisa menginvestasikan ulang dan keempat sayangnya berarti pembangunan stadion kata dia menambahkan. simak juga video ac milan kalahkan psg 21 grup neraka liga champions memanas gambasvideo 20detik 