 manajemen persib bicara nasib tyronne del pino gelandang persib bandung asal spanyol tyronne del pino telah kembali. tyronne sempat balik kampung untuk menjalani proses pemulihan cederanya. setelah tiga bulan menjalani proses pemulihan cedera di spanyol tyronne kembali balik ke persib. namun peran tyronne telah tergantikan oleh levy madinda. persib mengontrak levy madinda dengan status pinjaman setelah tyronne dipastikan bakal absen lama. tyronne pun dicoret dari daftar skuad persib. lantas bagaimanakah nasib tyronne di persib deputi ceo pt persib bandung bermartabat pbb teddy tjahjono mengatakan masih ada waktu untuk memutuskan soal nasib tyronne yakni hingga putaran pertama liga 1 20232024 selesai. manajemen juga terus berkoordinasi dengan pelatih persib bojan hodak tentang tyronne dan levy madinda. ya sebisa mungkin lah. kecuali tyronne yang harus segera dia putuskan seperti yang dia omongkan. masih ada waktu sekitar sampai tanggal 28 ucap teddy senin 23102023. teddy pun menyerahkan sepenuhnya kebutuhan soal pemain ke bojan hodak. manajemen telah menyiapkan rencana jika tyronne tak dipakai bojan hodak untuk mengarungi musim ini. nggak tahu kalau nggak dipakai dimainkan apakah nanti akan dipinjamkan atau tetap dibayar kali gajinya kalau tidak bisa sampai dipinjamkan kata teddy. belum rencana dipinjamkan. karena dia juga belum pernah main juga ucap teddy menambahkan 