 5 bus rusak dilempari batu imbas ricuh suporter psis vs pss sleman kericuhan suporter di laga psis vs pss sleman di stadion jatidiri semarang ternyata merambat hingga ke luar lapangan. sebanyak lima bus yang hendak menjemput suporter pss sleman mengalami pecah kaca karena dilempari batu. selesai pertandingan ada bus yang rencana untuk menjemput suporter dari pss seman tadi di jalan sisimangaraja mereka dihentikan oleh ada 30 orang pengendara sepeda motor kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat ditemui awak media di kantornya jalan pahlawan semarang dilansir detikjateng senin 4122023. bus tersebut kemudian dilempari batu dan mengalami pecah kaca. total ada lima bus rusak dan satu mobil yang kebetulan sedang parkir di lokasi. lima bus yang mengalami pecah kaca dan satu kendaraan yang kebetulan berada di sana akhirnya pecah juga kacanya lanjutnya. selain itu dompet milik kernet dan sopir bus tersebut diambil. salah satu kernet mengaku kehilangan uang rp 1 juta. diberitakan sebelumnya laga psis semarang vs pss sleman pada pekan ke21 liga 1 20232024 pada minggu 312 sore itu diwarnai keributan di menitmenit akhir. pertandingan tersebut akhirnya harus diselesaikan lebih awal dengan kemenangan 10 untuk tuan rumah. kericuhan bermula saat suporter semarang membalas ejekan suporter lain yang diduga dari sleman. simak selengkapnya di sini. 