 reaksi guardiola soal haaland yang makin ngeri rekornya erling haaland terus menorehkan rekor mengerikan. manajer manchester city pep guardiola pun seolah sudah bosan mengomentari soal capaian fantastis pemainnya itu. teranyar haaland memang bikin rekor lagi. itu terjadi saat manchester city mengalahkan rb leipzig di liga champions. dikutip dari detiksport haaland bikin satu gol saat city menang comeback atas leipzig di etihad stadium rabu 29112023 dini hari wib. setelah tertinggal dua gol dari lois openda di babak pertama haaland mengawali kebangkitan tuan rumah di babak kedua. striker norwegia itu menjebol gawang leipzig di menit ke54. kemudian phil foden dan julian alvarez menambah gol lagi dan memastikan city menang 32 atas leipzig. bagi haaland satu golnya berbuah rekor baru di liga champions. striker 23 tahun itu menjadi pemain tercepat yang mampu mengumpulkan 40 gol di liga champions. haaland membuat 40 gol hanya dalam 35 penampilan. eks pemain rb salzburg dan borussia dortmund itu memecahkan rekor 40 gol ruud van nistelrooy yang butuh 45 laga untuk mencapainya. ini juga menjadi rekor kedua haaland dalam waktu kurang dari lima hari. akhir pekan lalu haaland jua membuat rekor tercepat untuk melesakkan 50 gol di premier league. lagi saya harus kasih tahu kalian lagi kata guardiola saat diminta mengomentari rekor haaland usai pertandingan liga champions. ribuan kali saya bilang saya sangat terkesan. mereka menang hari ini. rekor lainnya. selamat. dia pemain fantastis. saya bilang ke anda berkalikali kami sangat sangat senang. kami sangat menyukainya bukan cuma soal gol yang dia cetak tapi untuk banyak hal kata guardiola dikutip espn. kemenangan membuat manchester city masih sempurna di grup g dengan 15 poin dari 5 laga. sementara rb leipzig di posisi dua dengan 9 poin. kedua tim sudah memastikan lolos ke babak 16 besar liga champions. 