 suharto ad diberhentikan dari pelatih sada sumut fc suharto ad diberhentikan sebagai pelatih sada sumut fc. pemberhentian itu merupakan hasil evaluasi manajemen di putaran pertama liga 2 musim 20232024. hal itu diketahui dari unggahan di instagram resmi sada sumut fc. di dalam unggahan itu disebut jika hasil itu merupakan kesepakatan suharto dengan sada sumut fc. sada sumut dan coach suharto sepakat untuk berpisah usai putaran pertama liga 2 20232024 demikian tertulis di unggahan yang dilihat detiksumut jumat 27102023. sosok suharto ad merupakan pelatih yang menghantarkan sada sumut fc dari liga 3 ke liga 2. sada sumut fc sendiri bermain di liga 2 pertama kali di musim 20222023. gaya permainan ngeyel dan spirit perjuangan yang ditanamkan oleh suharto disebut akan terus dikembangkan sada sumut fc. suharto didoakan agar sukses di tempat baru. spirit perjuangan yang ditanamkan buat laskar simbisa akan terus dipupuk sebagai kekuatan dalam meraih kemenangan selanjutnya. sukses dan sehat di manapun berada coach sambung unggahan itu. saat dihubungi manajer sada sumut fc yosephine sembiring membenarkan suharto diberhentikan sebagai pelatih. hal itu merupakan hasil evaluasi melihat torehan sada sumut yang dinilai kurang baik di putaran pertama. iya suharto berhenti jadi pelatih yang pasti itu lebih kepada satu proses evaluasi karena kan putaran pertama sudah selesai kita melihat kan hasil kita harapkan belum sesuai belum optimal sehingga kita pikir kita perlu mengambil satu langkah untuk memperbaiki kekurangan kita di putaran pertama kata yosephine sembiring kepada detiksumut jumat 27102023. yosephine mengaku sejauh ini belum ada sosok pengganti suharto di kursi pelatih. pihaknya masih terus melakukan interview untuk mencari sosok yang tepat. belum ada saya melakukan beberapa proses interview ada beberapa kandidat yang sudah saya interview hasilnya belum ada. artinya kita masih mau mencari lagi kandidat untuk bisa menggantikan coach suharto karena kita ingin mendapat pelatih yang tidak 100 persen juga mengubah karakter yang kita miliki ucapnya. manajemen juga akan melakukan evaluasi terhadap pemain sada sumut fc. evaluasi itu akan berimbas kepada penyegaran di lini depan tengah dan belakang sada sumut fc. saat ini pihaknya sedang mengincar sejumlah pemain yang saat ini bermain di liga 1. sosok pemain yang diincar itu adalah pemain lokal dan pemain asing. semua dalam tahap komunikasi karena semua ratarata pemain itu masih ada di liga 1. kemungkinan ada pemain asing pemain lokal ada tutupnya. 