 cristiano ronaldo memang rajanya cristiano ronaldo menegaskan dirinya sebagai salah satu penyerang hebat meski sudah tak lagi muda. ia bahkan jadi pemain paling subur dalam mencetak gol sepanjang tahun 2023 ini. ia memang rajanya dalam mencetak gol. itu terjadi setelah ronaldo menambah pundipundi golnya. dalam laga al ittihad vs al nassr di jeddah rabu 27122023 dini hari wib ronado memborong dua gol. pemain 38 tahun itu membantu al nassr menang 52 atas sang rival. dikutip dari detiksport dua gol itu membuat ronaldo menambah pundipundinya lagi. kini pemilik 5 ballon dor itu sudah mengumpulkan 53 gol sepanjang 2023. rinciannya ronaldo membuat 43 gol di al nassr dan 10 gol bersama timnas portugal. catatan itu menjadi yang terbanyak sejauh ini. cristiano ronaldo melewati torehan harry kane kylian mbappe dan erling haaland. ketiganya punya catatan gol lebih sedikit ketimbang ronaldo. kane membuat 43 gol untuk tottenham hotspur dan bayern munich plus 9 gol di timnas inggris tahun ini. sementara mbappe membuat 42 gol di paris saintgermain dan 10 gol bersama timnas prancis. haaland sendiri membuat 44 gol di manchester city dan 6 gol untuk timnas norwegia. menilik jadwal kane dan mbappe dipastikan takkan bisa mengejar torehan ronaldo sebab tak punya pertandingan lagi hingga pergantian tahun. sementara haaland masih punya satu laga tersisa yakni saat melawan everton pada kamis 28122023 dini hari wib. ronaldo juga masih punya laga tersisa di akhir 2023. al nassr masih akan diagendakan melawan al taawoun di saudi pro league pada 31 desember 2023. cristiano ronaldo 53 golharry kane 52 golkylian mbappe 52 golerling haaland 50 golgarbhan coughlan 41 gol 