 datangi kemenpora bupati blora minta bantuan pembangunan stadion bupati blora arief rohman mengupayakan pembangunan stadion di blora terealisasi. pihaknya mendatangi kementerian pemuda dan olahraga kemenpora di jakarta untuk menyodorkan proposal permohonan dukungan pembangunan stadion. proposal diserahkan di kantor kemenpora selasa 242024 itu diterima oleh deputi peningkatan prestasi olahraga kemenpora surono. dengan harapan kemenpora memberikan surat rekomendasi dukungan pembangunan stadion untuk kabupaten blora yang ditujukan untuk kementerian pupr. kami sudah koordinasi dengan dirjen cipta karya insyaallah kementerian pupr akan mengupayakan membantu namun butuh surat rekomendasi pembangunan dari kementerian pemuda dan olahraga yang dikeluarkan oleh menpora terang arief seperti keterangan tertulisnya diterima detikjateng kamis 442024. doa berharap surono bisa mengawal pembuatan surat rekomendasi tersebut. arief menilai kabupaten blora tengah menggali potensi besar dalam dunia sepakbola. hanya karena keterbatasan anggaran menjadi kendala utama dalam mengembangkan fasilitas olahraga. kami sangat berharap dua kementerian kemenpora dan kementerian pupr dapat membantu pemkab blora. anggaran pemkab sangat terbatas sedangkan potensi sepakbola kita luar biasa. sehingga untuk membangun fasilitas stadion yang standar untuk pelatihan butuh dukungan dari kementerian ujarnya. dukungan dari kedua kementerian tersebut sangat dibutuhkan mengingat anggaran yang terbatas dari pemkab blora tidak sebanding dengan potensi besar yang dimiliki dalam bidang sepakbola. dibutuhkan fasilitas stadion yang memadai untuk pelatihan guna mengasah bakatbakat lokal yang potensial ucapnya. oleh sebab itu lanjut bupati dukungan dari pemerintah pusat diharapkan akan menjadi tonggak penting dalam mengangkat potensi sepakbola lokal dan membawa kabupaten blora ke tingkat yang lebih tinggi dalam dunia olahraga. kami berharap kelak stadion ini akan menjadi tempat lahirnya para pemain sepakbola profesional seperti pratama arhan yang juga merupakan putra daerah blora kata dia. deputi peningkatan prestasi olahraga kemenpora surono saat menerima proposal menyatakan akan segera menindaklanjuti proposal yang diberikan oleh bupati blora tersebut. nanti akan dibuatkan surat rekomendasi dari mas menteri menpora akan kami kawal. sehingga harapannya bisa mengeluarkan surat rekomendasi pembangunan stadion kepada kementerian pupr. pembangunan stadion diusulkan oleh kementerian pupr ucapnya. tak hanya itu surono yang asli blora itu juga akan membuat kegiatan event olahraga yang berskala nasional di kabupaten blora. diantaranya dayung dan angkat besi dimana dua cabang olahraga itu potensinya besar di blora. 