 awalnya meremehkan gbt pelatih ekuador akhirnya dibuat takjub pelatih ekuador u17 diego martinez sempat meremehkan fasilitas yang ada di stadion gelora bung tomo gbt di surabaya. tetapi setelah memasuki stadion martinez pun dibuat takjub dilansir detiksepakbola senin 6112023 pelatih ekuador u17 diego martinez mengaku takjub ketika melihat stadion gbt dari dekat dan berkeliling untuk melihat fasilitas yang ada. awalnya martinez sempat skeptis terhadap kondisi stadion. mengingat stadion itu jauh dari pusat kota dan berada di dekat area persawahan. saya awalnya bingung melihat suasana stadion di sini. beberapa area di sekitarnya tidak terlihat ada gedunggedung untuk istirahat dan yang ada hanya area persawahan ujar martinez dalam rilis loc piala dunia u17. awalnya saya mengira kalau fasilitas di dalam stadion bakal buruk tapi ternyata mereka punya stadion yang megah dan besar. saya harus mengapresiasi mereka yang mempersiapkan stadion semegah ini di area persawahan pungkasnya. seperti diketahui piala dunia u17 2023 tinggal menghitung hari. ajang piala dunia bertaraf usia remaja itu akan kick off pada 10 november dan berakhir pada 2 desember 2023. stadion gelora bung tomo gbt akan menjadi venue pembukaan. gbt pun akan menggelar laga timnas indonesia u17 kontra ekuador pada jumat 1011 mendatang pukul 19.00 wib. nantinya bakal ada enam pertandingan fase grup yang digelar di sana yang semuanya adalah pertandingan grup a. plus dua pertandingan di babak 16 besar. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 