 dear warga jabar nih jadwal timnas indonesia u23 malam ini warga jabar khususnya para pencinta sepakbola jangan nih malam ini ada laga lanjutan timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024. laga ini akan menampilkan pertandingan indonesia vs australia pada lanjutan grup a. digelar di stadion abdullah bin khalifa kamis 1842024 laga itu akan kickoff pukul 20.00 wib. dikutip dari detiksport dalam laga sebelumnya indonesia kalah dari qatar 02. sementara itu australia bermain imbang 00 melawan yordania. oleh karena itu indonesia atau australia harus menang demi menjaga peluang lolos ke babak delapan besar piala asia u23 2024. dua pemain indonesia tak bisa dimainkan karena menjalani hukuman kartu. ivar jenner mendapatkan dua kartu kuning saat melawan qatar sementara ramadhan sananta mendapat kartu merah langsung. oleh karena itu shin taeyong wajib memutar otak untuk meracik lini tengah indonesia demi menggapai kemenangan. pada pertandingan melawan qatar nathan tjoeaon dimainkan sebagai gelandang bertahan. indonesia berpeluang mendapatkan tambahan tenaga baru. justin hubner sedang dalam perjalanan ke qatar setelah membela cerezo osaka. bisa menang di laga kedua indonesia indonesia vs australia stadion abdullah bin khalifakamis 184pukul 18.00 wiblive rcti yordania vs qatar stadion jassim bin hamadkamis 184pukul 22.30 wib 