 rebut peringkat 3 u17 mali mulai bidik piala dunia u20 mali u17 membawa pulang medali perunggu di piala dunia u17 2023. dalam perebutan tempat ketiga the eagles sukses membekuk argentina 30 di stadion manahan solo jumat 112 malam. tidak ada yang menyangka mali u17 mampu mendominasi permainan argentina u17 yang notabene merupakan salah satu kekuatan sepakbola dunia. pelatih mali u17 soumaila coulibaly mengatakan merasa senang negaranya bisa menduduki peringkat tiga. saya katakan kepada pemain bahkan sebelum persiapan untuk turnamen ini. bahwa target kita adalah memenangkan turnamen ini. ketika gagal di final pertama saya bilang kita perlu memenangkan final kedua kata coulibaly dalam keterangan yang diterima detikjateng sabtu 2122023. ini penting untuk masa depan para pemain muda mali ini lanjutnya. beberapa pemain juga tampil gemilang dalam gelaran ini. seperti ibrahim diarra yang mengoleksi lima gol disusul mamadou doumbia ibrahim kanate serta makalou coulibaly menyebutkan timnya banyak mendapatkan pengalaman berharga salah satunya bagaimana pemain harus menjaga reaksi pada saat pertandingan. dua kartu kuning yang didapat saat melawan spanyol dan prancis menjadi catatan yang tidak disukai oleh sang pelatih. namun menurutnya terkadang pemain harus mendapatkan sanksi dulu untuk bisa belajar. ya terkadang saya tidak senang dengan hal itu kartu merah. tetapi saat di lapangan kami tidak bisa menjaga reaksi pemain saat pertandingan. ini tentu bisa jadi pelajaran dan pengalaman bagi para pemain muda agar bisa memikirkan lagi tentang kartu merah di sebuah turnamen. karena ini merupakan hal penting paparnya. lalu apa pengaruhnya hasil piala dunia u17 ini untuk perkembangan pemain muda di mali coulibaly mengatakan tentu hasil ini berperan penting untuk para pemain muda khususnya yang ada di tim ini. untuk perkembangan pemain muda mali bisa dilihat dari performa tim ini di setiap kejuaraan yang diikuti. mulai dari kejuaraan afrika u17 lalu lolos sampai semifinal menempati peringkat 34 kemudian kami bermain di piala dunia u17 yang menjadi next step berikutnya paparnya. setiap pertandingan mereka semakin matang dan ini akan turut membuat tim pelapis mereka di mali lebih bersemangat mengejar. karena setelah ini mereka akan dipersiapkan untuk piala dunia u20 tambahnya. hasil ini menjadi pencapaian terbaik kedua yang dihasilkan timnas mali u17 dalam keikutsertaannya di ajang piala dunia u17. sebelumnya pada edisi 2015 mali u17 lolos ke partai final meskipun belum mampu memetik gelar juara. 