 rencana bosowa bangun stadion 50 ribu penontonmes pemain untuk psm makassar bosowa grup berencana akan membangun stadion dengan kapasitas 50 ribu penonton di kota makassar sulawesi selatan sulsel. stadion ini akan dilengkapi fasilitas mewah mulai sport center hingga mes untuk pemain psm makassar. stadion untuk psm makassar itu berlokasi di bosowa sport center jalan teuku umar raya kecamatan tallo kota makassar. desain stadion tersebut sudah selesai dan diberi nama indonesian stadium. design sudah selesai masuk tahapan urus izin dan amdal mudahmudahan bulan depan bisa groundbreaking kata komisaris bosowa group erwin aksa kepada detiksulsel senin 20112023. stadion yang akan dibangun bosowa grup tersebut punya daya tampung yang cukup besar. targetnya bisa menampung hingga 50 ribu penonton. kapasitas stadion 50 ribu orang kata erwin. erwin menjelaskan stadion tersebut dibangun sendiri oleh bosowa grup. dia menegaskan selama ini bosowa memang fokus untuk membangun berbagai infrastruktur di kota makassar. ini murni kita bosowa group karena prinsip saya bosowa di makassar itu kita harus membangun imbuhnya. erwin memastikan pihaknya tetap akan melakukan koordinasi dengan pemkot makassar. hal ini mempertimbangkan fasilitas fasum dan fasos di sekitar stadion nantinya. kita minta izin juga ke pemda karena tempat itu fasum fasos. mudahmudahan pemda mau kasih izin jelasnya. bosowa grup menargetkan indonesian stadium akan grounbreaking pada desember mendatang. estimasinya stadion tersebut akan selesai dibangun selama 2 tahun. kita rencana selesai dalam 2 tahun ungkap erwin aksa. pihaknya juga tak mainmain untuk pembangunan stadion tersebut. anggaran yang disiapkan hampir setengah triliun. kurang lebih rp 400 miliar tegasnya. erwin menyampaikan stadion yang dibangun tersebut sangat lengkap. mulai dari sport center hingga mes untuk pemain psm makassar. iya ada mes pemain atau apartemen lah. jadi mereka pemain psm makassar punya tempat tinggaljelasnya. indonesian stadium tak ada unsur politik di halaman selanjutnya... 