 ari maring ingin tetap bela psim jogja di liga 2 musim depan ari maring tegaskan ingin bela psim jogja musim depan ari maring ingin tetap bela psim jogja di liga 2 musim depan winger psim jogja ari maring bicara soal rencananya di musim depan usai laskar mataram terhenti di 12 besar liga 2 20232024. maring menyatakan tak menutup kemungkinan dirinya akan membela psim jogja lagi. ari maring memang menjadi andalan psim jogja di musim ini. mantan pemain nusantara united itu tercatat sudah mengoleksi lima gol dan tiga assist sejak kedatangannya pada juli 2023. dengan torehan tersebut maring menjadi top skor psim di musim ini. secara total dia sudah mengoleksi 17 penampilan bersama laskar mataram. capaian yang cukup mentereng tersebut membuat maring tak ragu untuk kembali berseragam psim di musim depan. musim depan insyaallah masih di psim. kalau dapat tawaran di psim saya mau lanjut ucap maring kepada wartawan selasa 622024. selain menjadi andalan psim maring mengaku alasannya ingin bertahan karena kekeluargaan antar pemain dan official yang membuatnya betah. karena di sini psim nyaman saya kekeluargaannya. bagi saya psim itu keluarga kedua kekeluargaannya di sini sangat erat sambungnya. meski begitu tidak menutup kemungkinan maring akan mendapat tawaran dari klub lain. namun hingga saat ini dia mengaku belum ada tawaran dari klub lain. setelah ini saya belum ada rencana. saya juga belum kepikiran mencari klub lain pungkas pemain kelahiran 1998 itu. 