 bungkam bhayangkara 65 pelatih kashima antlers kritisi tim lawan ulur waktu kashima antlers u18 membungkam bhayangkara presisi fc dengan skor akhir 65 lewat adu penalti dalam perebutan posisi 3 international youth championship 2023. laga kashima antlers u18 vs bhayangkara presisi berlangsung di stadion i gusti ngurah rai denpasar bali senin 1482023. meskipun menang pelatih kashima antlers atsushi yanagisawa mengaku kecewa dengan cara bermain bhayangkara presisi. menurutnya para pemain dari tim perwakilan indonesia itu banyak mengulur waktu. terus terang kami dari kashima sangat kecewa dengan jalannya pertandingan. terutama dari tim lawan kami bhayangkara terlalu banyak mengulurulur waktu saat mereka unggul 21 atas kami ungkap atsushi seusai laga di denpasar. pelatih berusia 46 tahun itu juga menyoroti para pemain bhayangkara presisi yang terlalu mudah terjatuh di lapangan. ia menilai gaya bermain seperti itu tidak layak dipertontonkan dalam laga sepakbola internasional. di sisi lain atsushi mengaku para pemainnya kesulitan menjalankan taktik dan strategi yang telah diinstruksikan. jadi sisanya untuk gulingguling dan untuk mengulurulur waktu. itu kami tidak bisa memaksimalkan strategi yang kami terapkan selama ini imbuhnya. selain menyoroti pemain lawan yang mengulur waktu ia juga mengkritisi kinerja wasit yang memimpin jalannya pertandingan. ia berharap sepakbola indonesia bisa menghadirkan wasit yang lebih profesional saat memimpin sebuah pertandingan. maaf sekali dengan event internasional yang luar biasa menurut kami dari pihak wasit banyak kekurangan tandasnya. pelatih bhayangkara presisi fc hartono menyebut laga menghadapi kashima antlers u18 di stadion i gusti ngurah rai pada senin malam terasa seperti laga tandang. menurutnya kekalahan tersebut sangat menyakitkan. perasaan saya saja yang mengatakan kayaknya kami nggak boleh menang. dalam tanda kutip kami tuan rumah tapi seperti bertanding away di rumah orang kata hartono seusai laga. mudahmudahan itu perasaan saya saja sehingga kekalahan ini sangat menyakitkan imbuhnya. hartono mengeklaim kemenangan timnya sebenarnya sudah di depan mata. hanya saja skuad bhayangkara presisi kebobolan saat menitmenit akhir. akhirnya di penalti banyak mental pemain yang down karena kemasukan di menitmenit akhir yang menurut kami pertandingan seharusnya sudah selesai. kami kalah adu penalti kami tetap tegak kepala tandasnya. 