 tekuk indonesia taiwan buka puasa kemenangan 65 tahun di asian games timnas taiwan u24 bisa mengalahkan timnas indonesia u24 di pertandingan cabang sepakbola asian games 2023. taiwan buka puasa kemenangannya setelah 65 tahun. indonesia u24 harus mengakui keunggulan taiwan di laga kedua grup f sepakbola asian games 2023. bertanding di zhejiang normal university east stadium kamis 2192023 garuda muda dipaksa kalah 01. di laga itu taiwan mendapat gol kemenangan yang dicetak chin wenyen pada menit ke47. sementara indonesia meski mendominasi gagal menyarangkan sebiji gol. hasil itu bukan saja membuat persaingan di grup f kian ketat. selain menjaga peluang lolos ke 16 besar taiwan sudah buka puasa kemenangannya. melansir cna timnas taiwan u24 memutus dahaga puasa kemenangan selama 65 tahun di asian games. sebab terakhir kali mereka merasakan kemenangan terjadi pada asian games 1966. setelah edisi 1966 taiwan kembali maju ke asian games pada 2018 yang saat itu digelar di indonesia. namun saat itu tak ada kemenangan diraih di mana taiwan dihajar 04 oleh indonesia dan hong kong 02 melawan laos dan cuma imbang 00 dengan palestina saat bermain di bekasi dan bogor. kemenangan terbaru atas indonesia membuat taiwan begitu bahagia. pelatih chen jiunmming bahkan melakukan swafoto dengan pemainnya di lapangan untuk merayakannya. tiga poin dari indonesia membuat taiwan kini berada di peringkat tiga grup f dengan tiga poin di bawah indonesia 3 dan korea utara 6. meski poinnya sama dengan indonesia taiwan kalah selisih gol sehingga berada di bawah tim merah putih. meski begitu taiwan masih berpeluang lolos ke 16 besar asian games 2023. penentuan akan dilakukan di partai terakhir saat melawan kirgistan sambil melihat hasil laga korea utara vs indonesia minggu 249. 