 modric si pemain cadangan yang penting luka modric masih bertahan di real madrid pada usianya yang tak lagi muda. namun musim ini modric tak punya banyak kesempatan bermain. ia lebih akrab jadi penghuni bangku cadangan. meski begitu modric masih dianggap pemain penting bagi los blancos. dikutip dari detiksport setelah bertahuntahun tak tergantikan di lini tengah modric kini mulai merasakan namanya rotasi. pemain 38 tahun itu harus lebih sering mengalah untuk aurelien tchouameni federico valverde dan eduardo camavinga yang dipercaya sebagai trio gelandang. ketiganya memang dipasang untuk menjadi benteng di lini tengah dalam formasi baru 41212 ancelotti saat ini. pasalnya posisi gelandang serang sudah mutlak milik jude bellingham. kondisi yang ada disebutsebut sudah bikin modric mulai jengah mengingat dia merasa masih bisa berandil untuk tim. modric ratarata cuma bermain tak sampai sebabak sekitar 41 menit dari total tujuh laga di seluruh kompetisi dan tiga kali jadi starter. dengan kontraknya cuma sampai musim panas nanti maka ada isu kalau modric mulai mempertimbangkan kemungkinan pindah ke arab saudi atau amerika serikat januari nanti. terkait situasi modric saat ini ancelotti mengakui kalau keputusan mencadangkan pemain asal kroasia itu murni karena taktik. ancelotti menegaskan kalau modric masih penting untuk tim baik itu dari segi kemampuan pengalaman dan kepemimpinannya cukup mengejutkan ketika modric tak lagi punya peran yang sama seperti dulu. dia main di laga pertama liga champions derby... dan dia tidak bermain di dua laga terakhir karena kompetisi begitu ketat. kami tidak ada masalah dengannya dan dia pun demikian. terkadang anda harus membuat keputusan yang sulit untuk diambil ujar ancelotti di football espana. tidak ada yang baru. saya tidak tahu bagaimana harus menjelaskan situasi modric... apa yang terjadi di dua laga terakhir murni karena taktik. bisa berubah kok bisa saja besok camavinga lalu tchouameni. tidak perlu dijelaskan lagi karena pastinya ada yang rutin jadi starter. kami punya 7 gelandang dan cuma empat yang bisa main. saya pakai lima gelandang pun pasti anda kritik. jadi mending empat saja sambil tertawa. 