 striker persis sananta cedera diragukan bisa tampil lawan persib penyerang persis solo ramadhan sananta mengalami cedera saat dipanggil memperkuat timnas indonesia. hal tersebut diungkapkan pelatih persis milomir seslija milo. hal itu membuat sananta diragukan tampil membela laskar sambernyawa saat melawan persib bandung pada minggu 42 mendatang. sananta mengalami cedera. kita akan memastikan terlebih dahulu dengan tim medis untuk membuat rencana ke depan kata milo saat konferensi pers di stadion manahan solo selasa 3012024 malam. dalam piala asia 2023 dua pemain persis ramadhan sananta dan m riyandi dipanggil pelatih shin taeyong. namun dalam empat laga yang dimainkan timnas keduanya tidak dimainkan. milo memuji kualitas kedua pemainnya yang dipanggil timnas indonesia. sananta dan riyandi membuat atmosfer lebih kompetitif karena mereka pemain bagus ucapnya. menghadapi persib persis datang dengan modal kemenangan atas madura united. kemenangan menjadi target milo tetapi hal itu juga bisa menjadi beban tersendiri bagi tim. ada banyak tekanan ketika laga diharuskan menang karena semua suporter pasti ingin kita meraih tiga poin. tapi ini bukan hal yang baik karena pemain bisa saja bermain tidak optimal. pemain harus tetap enjoy untuk bisa memenangkan laga jelasnya. menurutnya persib merupakan tim yang cukup bagus. sebab mereka memiliki pola serangan yang membahayakan gawang lawan. melawan persib kita nothing to lose karena mereka sangat bagus saat menyerang tapi kami juga. kita akan meningkatkan pertahanan dan melakukan organisir untuk taktik agar bisa mendapatkan hasil yang lebih baik pungkasnya. 