 gegara gestur tak senonoh ronaldo diskor bintang sepakbola cristiano ronaldo terpaksa menerima ganjaran diskor satu laga gegara aksinya melakukan gestur tak senonoh saat menang melawan al shabab akhir pekan lalu. selain dilarang bermain dalam satu laga ronaldo juga disanksi denda karena aksinya tersebut. pemain timnas portugas tersebut disorot setelah melakukan gestur yang dianggap cabul ia menempelkan tangannya ke telinga lalu menggerakkannya di depan kemaluannya. mantan bintang manchester united tersebut diduga melakukan hal tersebut merespons olokolokan dari suporter al shabab terhadapnya dengan meneriakkan nama messi di bangku penonton. messi sendiri merupakan rival abadi ronaldo. ronald dikecam karena dianggap aksinya tak pantas dilakukan di negara muslim seperti arab saudi. hal itu pun membuat komite disiplin federasi sepakbola arab saudi melakukan investigasi. dilansir detiksport dari reuters komite ronaldo akhirnya harus dihukum skor satu pertandingan karena aksinya tersebut. ronaldo juga diharuskan membayar denda 10 ribu riyal atau sekitar rp 418 juta. komite disiplin juga menyatakan hukuman tersebut tidak bisa dibanding sehingga mau tak mau ronaldo terpaksa harus absen saat menghadapi al hazm jumat 132024 dini hari wib nanti. rupanya ini bukan kali pertama ronaldo melakukan hal serupa. musim lalu ronaldo juga melakukan gestur tak senonoh saat al nassr kalah 02 dari al hilal. 