 rutin gelar nobar sepakbola segini biaya yang dikeluarkan pemkot solo ribuan masyarakat memadati halaman balai kota solo untuk nonton bareng nobar pertandingan kualifikasi piala dunia 2026 antara indonesia melawan brunei darussalam. mereka nampak puas usai indonesia menang 6 gol tanpa balas atas brunei. dalam nobar ini pemerintah kota pemkot solo memanfaatkan videotron milik bank swasta di depan balai kota solo. acara nobar gratis masyarakat pun menyaksikan dari halaman balai kota hingga di ruas jalan jendral sudirman yang ditutup sementara. wali kota solo gibran rakabuming raka mengatakan seluruh biaya acara ini ditanggung oleh pemkot solo dengan menggunakan dana dari dinas pendidikan dan olahraga dispora kota solo. dispora membayar cukup mahal untuk hak siar acara tersebut. mosok ra bayar. kalau tidak salah rp 15 rp 20 juta untuk hak siarnya kata gibran kepada awak media kamis 12102023. hingga saat ini pemkot total sudah menggelar kegiatan nobar di selama 4 kali di lokasi serupa yakni di depan balai kota solo baik itu pertandingan timnas indonesia atau persis solo. kadispora kota solo rini kusumandari mengatakan tak semua acara nobar dibebankan pada anggaran dinas. sebab beberapa event mendapatkan sponsor. intinya kan ada yang kami cari kerja sama supaya free sehingga ada yang dibayari csr kata rini. dari pantauan detikjateng nobar laga timnas indonesia melawa brunei tidak seramai acara nobar sebelumnya. meski demikian masyarakat tetap antusias. usai laga berakhir masyarakat langsung membubarkan diri dengan tertib. tak ada konvoi knalpot brong maupun aksi menyalakan flare. wakil wali kota solo teguh prakosa dan kapolresta solo kombes iwan saktiadi nampak hadir dalam acara tersebut. acara itu mendapatkan pengawalan dari pihak kepolisian dan satpol pp. sebanyak 270 personel keamanan kita kerahkan untuk melakukan pengamanan acara ini kata kapolesta. selengkapnya di halaman berikutnya.... 