 sir bobby charlton meninggal sepakbola berduka legenda inggris dan manchester united sir bobby charlton meninggal dunia. sepakbola dunia langsung berduka. sir bobby charlton meninggal dunia pada sabtu 21102023. kabar duka ini diumumkan pihak keluarga namun belum jelas penyebabnya. pria kelahiran ashington 11 oktober 1937 meninggal dunia di usia 86 tahun. ia merupakan salah satu pesepakbola terbaik yang dimiliki inggris dan manchester united sepanjang masa. meninggalnya sir bobby charlton membuat sepakbola dunia berduka. sederet klub menyampaikan rasa kehilangan mendalam atas kepergian sang legenda. semua orang di chelsea football club turut berduka cita atas kabar meninggalnya sir bobby charlton. pikiran dan doa kami bersama seluruh keluarga teman dan orangorang di manchester united di masa sulit ini tulis chelsea. everyone at chelsea football club is deeply saddened by the news of the passing of sir bobby charlton.our thoughts and prayers are with all of his family friends and those at manchester united at this difficult time. pic.twitter.comfnrupo1vif dengan berat hati kami mengetahui meninggalnya sir bobby charlton tulis akun resmi timnas inggris. sebagai bagian integral dari kampanye kemenangan kami di piala dunia fifa 1966 sir bobby mencatatkan 106 caps dan mencetak 49 gol untuk threelions. legenda sejati dari permainan kami. kami tidak akan pernah melupakan anda sir bobby tutup pernyataannya. it is with a heavy heart that we have learned of the passing of sir bobby charlton.an integral part of our 1966 fifa world cup winning campaign sir bobby won 106 caps and scored 49 times for the threelions.a true legend of our game. we will never forget you sir bobby pic.twitter.comft9mlutbwm tak cuma dari inggris klub eropa lainnya juga menyampaikan bela sungkawanya. barcelona langsung menggelar sesi mengheningkan cipta dalam sebuah acara. we at fc barcelona would like to send our condolences to the family and friends of sir bobby charlton the manchester united and world football legend. rest in peace pic.twitter.comvq983dtrot kami di fc barcelona ingin menyampaikan belasungkawa kami kepada keluarga dan teman sir bobby charlton legenda manchester united dan sepak bola dunia. beristirahatlah dalam damai tulis barcelona. catatan sir bobby charlton semasa bermain memang mentereng. ia bisa membuat 249 gol dari 758 laga dengan turut memenangkan 7 gelar di antaranya tiga titel divisi utama sekali piala fa dan gelar kejuaraan eropa liga champions 19671968. sementara di inggris sir bobby charlton merupakan salah satu pemenang piala dunia 1966 atau gelar terakhir yang dimenangkan the three lions. ia punya catatan 106 caps dan bikin 49 gol. sir bobby charlton juga salah satu bagian dari skuad manchester united yang mengalami insiden munich 1958. ia menjadi korban selamat tragedi mengerikan itu dan kini menjadi yang terakhir meninggal dunia. 