 cak imin ibaratkan pilpres bak sepak bola kalau ada pemain nakal viralkan pasangan caprescawapres anies baswedanmuhaimin iskandar cak imin menyambut nomor urut 1 di pilpres 2024. dia mengajak semua masyarakat menikmati laga pilpres 2024 seperti menikmati laga sepakbola. kalau ada pemain yang bersifat curang tolong diteriaki supaya tidak curang kata cak imin dari panggung kpu menteng jakarta pusat selasa 14112023 malam. cak imin berdiri di mimbar didampingi capresnya anies baswedan. mereka baru saja selesai mengambil undian nomor urut pilpres 2024 bersama dengan pasangan caprescawapres lain. nantinya aniescak imin bakal berlaga melawan prabowogibran dan ganjarmahfud md. cak imin melanjutkan analogi pemilu 2024 dengan sepakbola. dia mengimbau masyarakat untuk mengawasi. kalau ada wasit merangkap pemain kita foto dan kita sebarluaskan kata cak imin. kalau ada wasit yang curang kita laporkan kepada fifa sebagai lembaga tertinggi. kalau ada pemain yang nakal dan nackling mentackling maka lawan foto dan viralkan ke seluruh penjuru kata dia. dalam pemilu semua pihak perlu saling menjaga. sebab pemilu terlalu berharga untuk dibiarkan begitu saja tanpa penjagaan. pemilu adalah taruhan bangsa kita. kalau pemlu berjalan dengan baik legitimate objektif insyaallah negeri ini tetap bersatu kuat dan berhasil membangun. kalau pemilu ini berjalan dengan jujur dan adil insyaallah pembanguann akan lancar selancarlancarnya kata dia. 