 senangnya kapten pss kim kurniawan bisa mudik ke jerman rayakan natal kapten pss sleman kim jeffry kurniawan mengungkapkan kebahagiaannya bisa merayakan natal di jerman. ini merupakan kali pertama baginya merayakan natal di kampung halaman bersama kedua buah hatinya. natal yang jatuh pada senin 25122023 dirayakan dengan sukacita oleh umat kristiani di seluruh dunia. tak terkecuali bagi kapten pss sleman kim kurniawan. pemain kelahiran 1990 itu merayakan natal kali ini dengan berkumpul bersama keluarga di jerman. dia merasa bersyukur dapat merayakan natal bersama di kampung halaman setelah lima tahun. pastinya senang sekali karena setelah lima tahun baru bisa balik kampung ke jerman. apalagi untuk natal tahun ini saya bisa merasakan cuaca dingin yang menjadi identitasnya ujar kim kurniawan dalam rilis yang diterima detikjogja selasa 26122023. puji tuhan senang bisa bawa kedua anak kami ke rumah asal saya dan juga merayakan natal bersama kedua orang tua saya sambung kim. momen natal di jerman kali ini terasa spesial bagi kim karena untuk pertama kalinya kedua putranya yakni kingsley joel kurniawan dan koby jay kurniawan merayakan natal di jerman. kim mengaku tak ada masalah dengan perbedaan cuaca di jerman dan indonesia bagi kedua buah hatinya. tidak ada kesulitan sama sekali kedua anakku baik sekali saat menjalani penerbangan panjang. tidak ada jet lag dan cepat beradaptasi dengan cuaca disini terangnya. selain itu kim juga mengungkapkan perbedaan natal di jerman dan indonesia. selain cuaca natal di jerman memang lebih terasa suasananya apalagi dia bisa berkumpul dengan keluarga. dimanamana ada dekorasi bertema natal. mengenai perbedaan utama adalah cuaca yang sangat dingin di sini dibanding cuaca panas di indonesia. poin utamanya kami menikmati natal karena merayakan bareng keluarga dan tentu saja bersama kedua orang tua tutur kim. lebih lanjut kim mengucapkan selamat natal dan mengirimkan pesan kepada suporter pss sleman dan mendoakan limpahan berkat tuhan di natal ini. selamat hari natal bagi semua yang merayakan. semoga kita semua bisa menikmati harihari ini bersama keluarga dan selalu diberkati oleh tuhan yesus pungkasnya. 