 menghitung peluang indonesia lolos ke piala asia u23 2024 indonesia akan menghadapi turkmenistan di laga penentuan grup k kualifikasi piala asia u23 2024. begini hitunghitungan peluang garuda muda lolos ke putaran final di qatar tersebut. untuk diketahui grup k dihuni tiga negara yakni indonesia turkmenistan dan taiwan. indonesia dan turkmenistan samasama sudah mengumpulkan tiga poin hasil laga melawan taiwan. meski samasama mengantongi tiga poin indonesia sementara berada di peringkat pertama karena unggul selisih gol dari turkmenistan. indonesia menang telak 90 atas taiwan sementara turkmenistan hanya menang 40 saat melawan taiwan. agar lolos otomatis ke piala asia u23 indonesia harus mengakhiri kualifikasi sebagai juara grup. artinya indonesia tidak boleh kalah saat kedua tim bertemu di stadion manahan solo pada selasa 1292023 pukul 19.00 wib. jika menang atau seri maka indonesia dipastikan melaju sebagai juara grup. jika kalah garuda muda masih memiliki peluang lolos melalui jalur runnerup terbaik. akan ada 11 tim yang finis sebagai runnerup grup. hanya empat tim teratas yang diambil lewat jalur ini. dilansir detiksepakbola piala asia u23 2024 akan digelar di qatar pada 15 april sampai 3 mei 2024. juara runnerup dan peringkat ketiga turnamen ini akan menjadi wakil benua kuning di cabang sepak bola olimpiade paris 2024. sedangkan peringkat empat harus mengalahkan wakil afrika di playoff tambahan jika ingin lolos. 