 ketum pssi ambil langkah tepat koordinasi dengan fifa soal palestina upaya ketum pssi erick thohir berkoordinasi dengan fifa soal pengibaran bendera palestina di piala dunia u17 2023 membuahkan hasil. langkah itu dinilai tepat. dukungan besar publik sepakbola indonesia terhadap palestina akhirakhir ini menjadi polemik. beredar video pelarangan bendera palestina oleh beberapa panitia pelaksana pertandingan di liga 1 202324. selain itu ada juga persiraja banda aceh dari liga 2 yang kena sanksi komite disiplin komdis pssi akibat aksi pengibaran bendera palestina oleh suporternya. kondisikondisi tersebut memunculkan ada aromaaroma pelarangan dukungan ke palestina oleh pssi. adapun sanksi yang dijatuhkan ke persiraja kemudian diklarifikasi oleh pssi. sanksi dijatuhkan karena pengibaran dilakukan oleh pitch invader bukan karena pengibaran bendera palestina. pssi juga melalui erick thohir kemudiaan berkoordinasi dengan fifa soal pengibaran bendera palestina dalam turnamen di bawah naungan mereka termasuk di piala dunia u17. akhirnya fifa memberikan izin selama tak memuat pesan politis atau menjatuhkan pihak tertentu semisal mengutuk israel. fifa menghargai kebebasan berekspresi apalagi pada perlindungan ham dan kemanusiaan. ini terutama dalam konteks pengibaran bendera palestina. jadi pssi dalam hal ini menegaskan tidak ada pelarangan apalagi sanksi kata erick dalam keterangan tertulisnya senin 6112023. upaya erick thohir tersebut pun mendapat respons positif. salah satunya dari tokoh komunikasi politik indonesia dan pemerhati sepakbola effendi gazali. menurutnya indonesia memang perlu mengingatkan manakala komisi disiplin pssi terlalu bertindak berhatihati. pada saat yang sama kita harus bisa menunjukkan pada fifa bahwa indonesia adalah bangsa besar. terima kasih karena jajaran pssi berhasil menyampaikan keinginan bangsa indonesia pada fifa. dan sekarang giliran bangsa indonesia menunjukkan pada dunia bahwa kita sama hebatnya dengan qatar dan bangsabangsa penyelenggara momen sepakbola besar dunia tutur effendi dalam keterangannya. kita akan mengibarkan bendera palestina dan memakai atribut palestina tanpa menyebut kutukan kepada negara manapun. sepakbola adalah satu satu platform tertinggi dalam olah budaya bersama olahraga dan seni lainnya. jadi kita cukup menyatakan dengan senyum dan tegas indonesia selalu bersama palestina indonesia selalu melihat apa yang terjadi di gaza palestina anda tidak pernah sendirian tak lupa effendi juga ikut mendukung agar timnas indonesia u17 asuhan coach bima sakti bisa menunjukkan kemampuan terbaiknya. amar brkic cs akan memulai laga perdananya melawan ekuador di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 10102023. solidaritas palestina semangat pantang menyerah garuda muda ucap efendi. 