 piala dunia u17 wonderkid barca tak sangka dirinya terkenal di indonesia marc guiu mendapat sambutan positif dari pencinta sepakbola indonesia di solo. dia bahkan tak sangka terkenal di indonesia. guiu adalah salah satu andalan spanyol di piala dunia u17 2023. pemain kelahiran 4 januari 2006 itu sudah mencetak satu gol saat spanyol mengalahkan kanada 20 di matchday pertama grup b di stadion manahan solo. piala dunia u17 membuat guiu terkesan dan mendapatkan momen yang selalu diimpikan selama hidup. dia mendapatkan sambutan hangat dan dikenal oleh banyak orang. spanyol berada sangat jauh dari indonesia tapi ternyata mereka mengenal dan menghargai saya. fans di indonesia mendatangi saya untuk meminta foto dan tanda tangan kata guiu. saya merasa sangat terkejut saat melihat fans di sini membeli jersey saya. saya sangat menghargainya. saya telah memimpikan momenmomen seperti ini sepanjang hidup saya guiu melanjutnya. meski masih sangat muda guiu sudah membuat debut di tim senior barcelona. dia bahkan mampu mencetak gol di laliga dan tampil di liga champions. guiu sudah ditemukan xavi hernandez sejak 2016. dia ikut dalam program campus xavi ketika masih berusia 10 tahun. hal itu menjadi titik balik kehidupan guiu. keduanya kemudian berjodoh di barcelona dan xavi sebagai pelatihnya. dukung garuda muda bersama bniglobalreachindonesian pride pesan tiketnya sekarang 