 pssi tunjuk pelatih juara dunia dari jepang untuk timnas wanita pssi menunjuk satoru mochizuki sebagai pelatih timnas indonesia wanita. arsitek asal jepang itu pernah mengantar negaranya juara piala dunia wanita 2011. selamat datang satoru mochizuki. sosok pelatih yang telah berkontribusi pada perkembangan sepak bola wanita jepang selama lebih dari 10 tahun ini akan melatih timnas sepak bola wanita indonesia tulis pernyataan ketum pssi erick thohir di akun medsosnya. sebelumnya mr. mochizuki pernah membawa timnas wanita jepang peringkat 4 olimpiade beijing 2008 juara piala dunia wanita fifa 2011 dan peringkat 2 olimpiade london 2012. semoga kehadiran mr. mochizuki akan meningkatkan mutu dan kualitas timnas wanita kita demi membawa garuda mendunia. penunjukan satoru mochizuki ini merupakan bagian dari kerja sama antara pssi dengan jfa. kerja sama kedua belah pihak meliputi pembangunan sepakbola wanita dan peningkatan mutu wasit. satoru mochizuki memulai karier kepelatihannya bersama klub kyoto purple sanga kini kyoto sanga vissel kobe timnas jepang u16 urawa red diamonds junior dan biwako seikei sport college. setelahnya ia memang menjadi pelatih spesialis tim sepakbola wanita sejak 2008. ia bertahan sebagai pelatih kepala nadeshiko hingga 2012 lalu lanjut menangani tim wanita universiade jepang pada 2015 2019. kini ia melanjutkan pekerjaan di bidang yang sama dengan menjadi pelatih timnas wanita indonesia mulai tahun ini. ia ditugasi membenahi sepakbola wanita indonesia yang mempunyai banyak pekerjaan rumah. 