 robin van persie ada di carrington rupanya pilih mu ketimbang arsenal mantan striker belanda robin van persie terlihat berada di carrington markas latihan manchester united dalam beberapa waktu terakhir. ini alasannya. van persie yang sejak 2020 sudah menjadi pelatih tim junior di klub belanda feyenoord awalnya terlihat di old trafford ketika mu menang 30 melawan west ham united pada akhir pekan lalu. sehari berselang senin 52 malam waktu setempat robin van persie terlihat santap malam yang berlangsung empat jam bersama manajer manchester united erik ten hag. merujuk pada informasi dari the athletic terungkap pula bahwa van persie kini akan menghabiskan sepanjang pekan ini di carrington markas latihan the red devils. masih menurut informasi dari the athletic aktivitas robin van persie itu adalah bagian dari aspek wajib yang dilakukan untuk menuntaskan kursus kepelatihan uefa pro license. selain memantau sesisesi latihan erik ten hag bersama para pemain manchester united robin van persie juga akan melakukan workshop dengan juru taktik asal belanda itu dan asistennya mitchell van der gaag dan direktur sepakbola john murtough. dua pelatih lain dari belanda juga disebut akan bergabung dengan van persie di carrington untuk menuntaskan kursus lisensi kepelatihan. menurut the athletic sebagai bagian dari kursus kepelatihan untuk lisensi itu federasi sepakbola belanda memang mengharuskan para pelatihnya menghabiskan waktu di klub asing. nah robin van persie rupanya lebih memilih untuk melakukannya di man united yang ia bela periode 20122015 ketimbang ke arsenal yang lebih dulu ia bela di tanah inggris 20042012. keinginan robin van persie itu disambut baik oleh erik ten hag. di arsenal dulu manchester united menjelma jadi salah satu striker kondang dunia. di klub london tersebut rvp menjuarai piala fa 2005 dan menjadi runnerup liga champions 2006. pada musim panas 2012 robin van persie pindah ke mu. kepindahan itu berujung pada titel premier league pertamanya. robin van persie gantung sepatu di feyenoord yang juga menjadi klub profesionalnya yang pertma pada tahun 2019. sejak itu sosok dengan 102 caps di timnas belanda tersebut mulai merintis karier di dunia kepelatihan. 