 pemkot solo gelar nobar semifinal piala asia u23 indonesia vs uzbekistan pemerintah kota pemkot solo bakal menggelar nonton bareng nobar semifinal piala asia u23 indonesia vs uzbekistan di jalan jendral sudirman solo. pemkot solo sendiri telah mengantongi izin dari pihak pemegang hak siar. kadispora rini kusumandari menyebut pemkot solo sejak awal telah mengantongi izin dari pemegang hak siar. bahkan sejak awal nonton bareng dilakukan di kota solo. kami sudah izin langsung dari hak siar saya sudah proses izinnya dari pertandinganpertandingan yang lalu katanya dihubungi detikjateng senin 2942024. lebih lanjut rini mengatakan setiap ada nonton bareng akan dipasang banner atau spanduk dari mnc group pemegang hak siar. dengan kontribusi setiap nobar kami memasang banner atau spanduk mnc group termasuk rcti jadi setiap kami nobar kami selalu memakai izin resmi.untuk piala asia pemkot udah ngajuin permohonan. jadi mulai dari awal babak penyisihan kemarin pokoknya kalau timnas main kita nobar bebernya. menurutnya pemkot atau pemerintah kabupaten diizinkan untuk mengadakan nonton bareng. menurutnya nonton bareng diperbolehkan asal tidak dikomersialkan. kita proses perizinannya ke mnc. kontribusinya kita pasang spanduk mnc group. nanti yang membayar hak siar dari mnc. hak siarnya kan sudah dibeli mnc asal nggak boleh dikomersialkan. saya dengar memang boleh pemkot atau pemkab tapi harus mengizinkan bebernya. sementara itu kabid lalu lintas dishub solo ari wibowo mengatakan selama kegiatan nonton bareng diberlakukan rekayasa lalu lintas. yang diberlakukan mulai pukul 20.30 23.30 wib. rekayasa dari jalan jenderal sudirman mulai dari simpang jensud sampai dengan bundaran pasar gede akan ditutup ucapnya. ia menjelaskan kendaraan yang melintas dari arah selatan wajib berbelok ke kiri di simpang jendral sudirman atau tepatnya di pertigaan bank indonesia. sedangkan kendaraan dari simpang widuran dilarang ke arah selatan. kendaraan dari selatan wajib belok kiri di simpang jenderal sudirman. sedangkan dari simpang widuran kendaraan dilarang ke selatan. selain itu kendaraan dari utarabelok kiri ke jalan juanda dan meneruskan melalui jalan kapten mulyadi bebernya. pihaknya menghimbau agar para penonton tidak diperkenankan menggunakan kendaraan yang tidak standar dan dilarang konvoi. nanti ada sejumlah kantong parkir yang disediakan pemkot solo. mulai dari benteng vastenburg jalan urip sumoharjo jalan arifin jl re. martadinata ji ronggowarsito jl. mayor kusmanto gedung parkir ketandan dan loji wetan pungkasnya. 