 kampanye sepakbolauntuksemua di laga persib vs persita persib bandung akan menjamu persita tangerang besok. bakal ada kampanye spesial yang digaungkan maung bandung di laga itu. apa duel persib vs persita digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023 malam wib. persib punya misi melanjutkan catatan tak terkalahkan di lima pertandingan terakhirnya. persib meraih empat kemenangan dan satu laga dalam kurun waktu itu sehingga kini bisa ada di posisi ketujuh klasemen liga 1 20232024 dengan 21 poin dari 13 laga selisih enam angka dari madura united di puncak. demi mewujudkan tiga poin persib tentu membutuhkan sokongan penuh bobotoh di gbla. tapi jangan kaget jika ada beberapa tribune penonton dan area yang berbeda di laga nanti. bakal ada sejumlah anakanak dan pelajar yang menyaksikan langsung aksi tim kesayangannya tersebut. beberapa di antaranya akan menggunakan tshirt bertuliskan sepakbolauntuksemua. ini merupakan bagian dari kampanye persib menjadikan stadion sebagai tempat yang aman dan nyaman bagi siapapun untuk menyaksikan pertandingan sepakbola. ujar community and activation manager persib rijki kurniawan dalam rilis kepada detiksport. meski sudah dilakukan sebelumnya kampanye sepakbolauntuksemua memang baru digongkan pada pertandingan kandang melawan persita. setidaknya ada tiga program aktivasi yang digelar untuk mendukung kampanye tersebut. ketiganya adalah adalah pemberlakuan fitur family ticket stadium tour yang diikuti pelajar dan player escort. selain menghadirkan keluarga dan pelajar persib juga secara khusus menghadirkan 22 anak usia 310 tahun untuk menjadi player escort yang akan bertanding. setiap pemain dan anak yang mendampingi akan memasuki lapangan dengan mengenakan tshirt bertuliskan sepakbolauntuksemua. tiga program aktivasi ini semuanya bertujuan untuk menunjukkan kalau stadion gbla itu menjadi tempat yang ramah anak dan keluarga serta tempat hiburan yang aman dan nyaman kata rijki. 