 cerita skuad persiraja aceh kelelahan tempuh perjalanan jauh ke jogja tim persiraja banda aceh mengungkapkan bagaimana mereka lelah menempuh perjalanan jauh ke jogja jelang melawan psim di babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar rencong achmad zulkifli mengaku hanya melakukan latihan adaptasi dan memotivasi pemainnya. persiraja bakal menantang laskar mataram julukan psim hari ini 1712024 di stadion mandala krida jogja. tuan rumah rumah berada dalam posisi menguntungkan mengingat persiraja hanya mempunyai tiga hari waktu istirahat usai melawan semen padang minggu 141. mereka juga harus menempuh perjalan jauh dari aceh ke jogja. achmad zulkifli mengungkapkan para pemainnya cukup kelelahan dengan jadwal babak 12 besar liga 2 yang cukup padat. apalagi dalam situasi 12 besar ini sangat lelah kami. ketika kami away ke psms kemarin dapat kabar tidak boleh memakai stadion ujar achmad saat sesi jumpa pers sebelum laga selasa 1612024. jadi kami harus jalan lagi kirakira 8 jam. dan habis main kami berangkat ke jogja perjalanan panjang jadi lelah sambungnya. achmad zulkifli melanjutkan setibanya di kota gudeg dirinya hanya memberi latihan adaptasi sembari memotivasi skuadnya. intinya saya cuma adaptasi training dan analis yang akan kita tingkatkan dan memompa motivasi anakanak. karena pasti lelah sekali ungkap achmad. selain itu achmad juga memberikan menu latihan finishing kepada pemain. mengingat pada dua laga sebelumnya persiraja bermain imbang 00 saat melawan semen padang dan psms medan. intinya di dua game ini kita belum mampu mencetak gol. karena draw 00 berarti pertahanan kita lumayan baik kata achmad. tapi memang evaluasinya di latihan terakhir itu finishing supaya kita bisa mencetak gol di sini. terus bisa menampilkan yang terbaik melawan psim besok hari ini pungkasnya. 