 ribuan wni akan ramaikan laga indonesia vs qatar laga indonesia vs qatar akan tersaji dalam laga perdana piala asia u23 2024. akan ada banyak wni yang hadir dalam laga ini. dikutip dari detiksport piala asia u23 2024 akan digelar di qatar 15 april3 mei mendatang. indonesia untuk kali pertama berlaga di ajang tersebut. indonesia sendiri tergabung di grup a bersama qatar australia dan yordania. laga pertamanya langsung melawan tuan rumah di stadion jassim bin hamad al rayyan selasa 154. pn pensosbud kbri qatar ali murtado mengatakan ribuan suporter indonesia akan datang ke qatar guna mendukung timnas indonesia u23. ia menjelaskan antusiasme itu sampai bikin kaget orangorang di qatar. orangorang di sini banyak yang terkejut kenapa fans indonesia begitu antusias bahkan untuk pertandingan kelompok umur dan tidak masuk kalender fifa kata ali murtado dalam rilisnya kepada detiksport. kami lakukan blocking ticket sebanyak 1705 seats. yang beli mandiri saya yakini lebih dari 1000. jadi untuk match pertama versus qatar nanti sekitar 4.000 supporter indonesia akan datang ke stadion jassim bin hamad terangnya. timnas indonesia u23 sendiri lolos ke piala asia u23 2024 usai tampil mulus di kualifikasi. dua kemenangan diraih garuda muda yakni mengalahkan taiwan 90 dan turkemenistan 20 di stadion manahan solo tahun lalu. 