 bantah isu perpecahan ten hag tegaskan mu solid manchester united digoyang rumor perpecahan di dalam tim. sebagian pemain mu disebut tak senang dengan manajer erik ten hag. beredar kabar bahwa hingga setengah skuad mu tak senang dengan ten hag baik soal taktik dan cara latihannya. salah satunya dilaporkan sky sports yang menyebut bahwa para pemain mu tak tahu untuk apa mereka banyak berlari. para pemain ini diklaim bingung dengan cara bermain yang diinginkan ten hag. kabar lain yang beredar menyebutkan bahwa sejumlah pemain senior sudah berbicara langsung dengan sang manajer. dipicu laporan tersebut mu lantas melarang perwakilan empat media untuk hadir di konferensi pers ten hag jelang melawan chelsea kamis 7122023 dini hari wib. empat media yang dilarang hadir itu adalah sky espn manchester evening news dan mirror. dalam jumpa persnya ten hag lantas membantah terjadinya perpecahan di dalam tim. sebagai buktinya ten hag membeberkan fakta kemenangan yang diraih dengan kegigihan melawan burnley september brentford oktober dan fulham november. di setiap tim selalu ada pemain yang enggak bermain atau kurang jatah main sehingga mereka tak terlalu bahagia. itu enggak beda dari situasi normal kok ujar ten hag dilansir bbc. bisa dilihat comeback melawan brentford laga lawan burnley melawan fulham tim menunjukkan diri unjuk karakter besar menunjukkan determinasi dan juga keteguhan. kami kompak. enggak bisa memainkan sepakbola seperti yang kami tunjukkan belakangan ini kalau enggak ada persatuan. enggak enggak ada masalah imbuhnya. 