 tak akan ada pemain argentina pakai nomor 10 di timnas setelah messi lionel messi dipastikan menjadi pemain terakhir yang akan mengenakan nomor punggung 10 di timnas. sebab pasca messi pensiun nomor punggung 10 juga akan dipensiunkan. hal itu merupakan persembahan khusus atas dedikasi dan prestasi lionel messi selama ini. mempesiunkan nomor 10 setelah messi pensiun menjadi penghormatan besar kepada peraih delapan ballon dor itu. messi sendiri sudah memenangkan semua gelar bersama timnas argentina. mulai dari olimpiade copa america finalissima hingga puncaknya piala dunia. saat messi pensiun dari timnas kami tidak akan mengizinkan orang lain memakai nomor 10 setelahnya presiden afa claudio tapia dilansir detiksport dari cbs sports. nomor punggung 10 ini akan pensiun seumur hidup untuk menghormatinya. setidaknya itu yang bisa kami lakukan untuknya lanjut tapia. rencana afa memensiunkan nomor punggung lionel messi bisa terganjal aturan fifa. induk sepakbola dunia itu mengharuskan pemain memakai semua nomor dari 1 hingga 23 selama kompetisi resmi. afa sebelumnya berusaha memensiunkan nomor 10 sebagai penghormatan kepada mendiang diego maradona. namun fifa menolak permintaan tersebut. saat ini messi belum mempertimbangkan untuk pensiun dari panggung internasional. bintang 36 tahun itu masih jadi andalan menuju copa america 2024 dan juga di kualifikasi piala dunia 2026. 