 gustavo cetak brace arema fc bungkam pss sleman 21 arema fc meraih kemenangan 21 saat menjamu pss sleman. laga pekan ke14 liga 1 itu digelar di stadion kapten i wayan dipta bali sabtu 3092023 sore. gol kemenangan singo edan diborong oleh gustavo. brace gustavo dicetak melalui titik putih di babak pertama dan kedua. sementara pss hanya mampu membalas lewat gol thales di babak kedua. hasil ini membuat pss turun ke peringkat 13 klasemen dengan 18 poin. sementara arema masih belum beranjak dari zona degradasi. kedua tim bermain dengan tempo yang tidak terlalu cepat. mereka masih merabaraba untuk mencari celah di pertahanan lawan. hingga menit 25 arema memiliki penguasaan bola lebih banyak dari pss. meski demikian belum ada peluang yang benarbenar mengancam gawang super elja. sementara pss tanpa peluang sama sekali. arema mengancam lewat gustavo di menit 35. menerima umpan matang gustavo mengontrol bola dengan baik. sayang eksekusinya masih melebar dari gawang m ridwan. penalti untuk arema di menit 44 thales kedapatan handsball di dalam kotak penalti. gustavo yang maju sebagai eksekutor mampu memanfaatkan peluang emas. tembakan 12 pas striker brasil itu bisa dibaca m ridwan namun bola tak mampu dihalau dan meluncur deras. skor 10 untuk keunggulan arema bertahan hingga turun minum. babak kedua berjalan pss melakukan perubahan. tiga pemain langsung dimasukkan. kei sano riki dwi dan kevin gomes masuk menggantikan cawor todd dan hamisi. gol pss mampu menyamakan kedudukan di menit 55. thales mampu membayar kesalahan dengan mencetak gol penyama kedudukan. petaka untuk pss. menit 67 thales mendapat kartu kuning kedua usai mengganjal pemain arema. super elja makin tertekan dengan bermain dengan 10 pemain. singo edan mencoba memanfaatkan jumlah keunggulan pemain. mereka mengurung pertahanan pss. arema kembali mendapatkan penalti di menit 82. berawal dari gomes dan ansanay yang mengganjal akselerasi dendi. wasit kemudian menunjuk titik putih. gustavo kembali menjadi algojo. dia kembali berhasil menaklukkan m ridwan dan mencatat gol ke11 di liga 1. skor 21 arema fc vs pss sleman bertahan hingga peluit panjang pertandingan. 