 neymar impikan main bareng messi di inter miami neymar rupanya masih menyimpan keinginan untuk bermain lagi bareng lionel messi. dia berharap itu bisa terwujud di inter miami. neymar dan messi samasama membentuk trio maut semasa bermain satu klub. di barcelona neymar dan messi bersama luis suarez jadi mesin gol klub yang membantu meraih treble winners bersama luis enrique pada 20142015. tidak cuma bikin gol baik neymar maupun messi samasama saling memberikan assist. neymar berpisah dengan trio msn pada musim panas 2017 untuk gabung dengan paris saintgermain. neymar mendapat kesempatan lagi bermain dua musim bareng messi di psg pada 2021. keduanya sempat memberikan dua gelar ligue 1 sebelum neymar diboyong al hilal musim panas lalu. pertemanan neymar dan messi memunculkan wacana bahwa keduanya bisa bermain bareng lagi di inter miami. apalagi klub berjuluk the herons itu diperkirakan masih ingin memperkuat skuadnya agar bisa bersaing jadi juara mls. di inter miami neymar akan merasakan suasana seperti di barcelona mengingat klub itu juga punya sergio busquets jordi alba dan pelatih tata martino. terkait wacana ke inter miami neymar cuma berharap agar suatu saat bisa terwujud. semoga saja kami bisa bermain bareng lagi. leo itu orangnya luar biasa semua orang sepakbola tahu dia dan saya rasa dia sangat gembira dan jika dia senang maka saya juga ujar neymar di espn. mengharapkan neymar gabung inter miami bukan tugas mudah mengingat dia masih terikat kontrak al hilal dan punya gaji selangit. apalagi neymar saat ini masih dalam pemulihan cedera ligamen lutut. 