 jelang bursa transfer psis dikaitkan dengan beberapa pemain asing psis semarang mulai ancangancang menatap bursa transfer putaran pertama liga 1 20232024. sebagai informasi putaran pertama tinggal menyisakan empat pertandingan lagi. ceo psis yoyok sukawi menuturkan memang akan melakukan evaluasi pada putaran pertama liga 1 nanti. mendekati bursa transfer memang banyak gosip terkait bursa transfer kita masih berburu sambil evaluasi. jika ada pemain baru datang tentu harus ada pemain yang dievaluasi kata yoyok dalam keterangan yang diterima detikjateng jumat 2992023. beberapa nama mulai dikaitkan dengan tim berjuluk mahesa jenar itu. seperti andres nieto gelandang klub asal kamboja phnom penh crown. pemain kolombia itu pernah bertanding melawan psis dalam laga uji coba awal musim ini di stadion jatidiri semarang. komunikasi dengan nieto sudah intens karena kita punya hubungan baik. tapi nieto masih punya kontrak dengan phnom penh saya kira agak sulit mendatangkan dia di putaran kedua terangnya. pemain lainnya yang digosipkan merapat ke psis ialah wiljan pluim. wiljan pluim pemain berkualitas memang kalau gabung bakal membuat lebih berwarna tapi saya rasa pluim belum menentukan pilihan tapi kalau ke sini saya welcome paparnya. yoyok mengatakan sejauh ini enam pemain asingnya telah memberikan kontribusi maksimal. beberapa sempat menurun karena cedera tapi setelah pulih performanya kembali meningkat. sulit bagi kami untuk melihat siapa yang mau diganti kita tunggu sampai putaran pertama selesai kalau semua main baik bisa saja tidak ada perubahan pungkasnya. 