 borneo fc vs persib teja paku alam dan misi balas dendam kiper persib bandung teja paku alam tak gentar melawan borneo fc saat ini menjadi pemuncak klasemen liga 1 20232024. teja siap membantu persib mencuri poin di kandang borneo fc. persib akan menghadapi borneo fc pada pekan ke16 liga 1 20232024 di stadion segiri samarinda segiri 21102023. borneo saat ini memuncaki klasemen liga 1 20232024 dengan raihan 31 poin dari 15 pertandingan. teja optimis persib bisa menang lawan tim berjuluk pesut etam. gugup sih nggak karena kita fokus kita mudahmudahan bisa melanjutkan tren positif kita. kalau misalkan gugupgugupnya sudah lama sih main bola jadi nggak terlalu gugup kata teja kamis 192023. teja menjelaskan tak ada persiapan khusus untuk menghadapi pesut etam. ia mengaku tak memikirkan lebih jauh tentang kekuatan borneo. kiper berusia 29 tahun itu lebih fokus pada persiapan timnya untuk bisa meladeni permainan. mudahmudahan yang penting tetap fokus ya. fokus kita lebih lagi kita mudahmudahan bisa meraih poin di borneo ucap teja. motivasi teja tengah meninggi. dalam beberapa pertandingan terakhir ia kembali menjadi strater. teja pun ingin menjaga tren positif persib yang tak terkalahkan dalam delapan laga terakhir. alhamdulillah bisa dipercaya lagi bisa bersaing lagi dengan fitrul dan kiper lain. karena siapapun yang dipercaya untuk bermain pasti kita sesama kiper akan mendukung siapapun yang bermain untuk tim kata teja. borneo saat ini menjadi tim yang ditakutkan di liga 1. pesut etam baru merasakan dua kali kekalahan dalam l5 laga yang dilakoninya. borneo meraih sembilan kemenangan dan empat kali seri. pada musim lalu borneo menduduki posisi empat. satu strip di bawah persib. catatan statistiknya pun tak jauh dari persib. borneo juga pernah membantai persib di stadion segiri samarinda pada putaran pertama liga 1 20222023. pesut etam menang 41 atas maung bandung. saat itu teja diturunkan sebagai starter. gol borneo dicetak fajar fathur rahman pada menit ke17 terens puhiri pada menit ke23 stefano lilipaly pada menit ke64 dan matheus pato pada menit ke87. sementara itu satu gol persib dicetak david da silva pada menit ke9. pastinya ada misi khusus juga meraih tiga poin dan kita balas kekalahan di sana. kemarin musim lalu kalah 41 mudahmudahan kita bisa menang di sana. walaupun 10 21 32 yang penting menang. membalas pokoknya kalau bisa sih clean sheet lagi. amin ucap teja. 