 indonesia vs australia di piala asia u23 gibran yakin garuda muda menang 10 timnas indonesia u23 akan menghadapi menghadapi australia pada laga kedua grup a piala asia u23 2024 malam ini. dalam babak fase grup ini wali kota solo gibran rakabuming raka memprediksi indonesia menang melawan australia. ditemui di balai kota solo gibran memprediksi indonesia menang 10 melawan australia. dirinya yakin garuda muda bisa menang dan meraih tiga poin. saya yakin hasil akan baik 10 untuk indonesia katanya kamis 1842024. dirinya berharap pertandingan kali ini bisa mengobati kekecewaan masyarakat indonesia setelah pertandingan pertama melawan tuan rumah qatar. indonesia berhasil ditaklukan 20 oleh qatar. seperti diketahui dalam pertandingan melawan qatar indonesia merasa dirugikan oleh keputusan wasit. sehingga indonesia diganjar dua kartu merah dan kalah 02. semoga bisa inilah mengobati kekecewaan warga waktu kemarin lawan qatar ya. soal kecurangan biar diselesaikan menpora dan pssi kita tugasnya di sini hanya mendoakan bebernya. seperti sebelumsebelumnya nanti juga akan ada nonton bareng di depan balai kota solo. gibran mempersilakan masyarakat untuk hadir menonton laga yang dimulai pukul 20.00 wib itu. ya nanti silakan menonton ya yang tertib pungkasnya. 