 kalah lawan psis risto vidakovic sebut pemain pss lepas kontrol pelatih risto vidakovic memberikan evaluasi setelah pss sleman gagal meraih poin usai ditekuk psis semarang sore tadi. menurutnya pemain pss sleman sempat lepas kontrol saat memberikan perlawanan. diketahui laga lanjutan pekan ke21 liga 1 20232024 itu berakhir dengan kemenangan tim tuan rumah. psis semarang sukses menaklukkan pss sleman dengan skor tipis 10 di stadion jatidiri semarang. dalam laga tersebut pss sleman sempat mendominasi selama babak pertama. namun gawang anthony pinthus jebol pada menit ke452 gegara tendangan penalti yang dieksekusi carlos fortes. kekalahan tersebut membuat pss sleman gagal mempertahankan tren kemenangan sejak pekan lalu. anak asuh risto vidakovic itu memang sempat mengalahkan barito putera dengan skor 21 di stadion maguwoharjo sleman. kita banyak kesempatan untuk mencetak gol. lalu di babak kedua setelah psis mencetak gol di tambahan waktu kami harus mengambil risiko ujar risto vidakovic saat sesi jumpa pers usai laga. menurutnya pemain pss lepas kontrol saat mulai menyerang serta kewalahan ketika mendapat serangan balik dari psis. sehingga laskar mahesa jenar lebih banyak mendapat peluang untuk mencetak gol pada babak kedua. sayangnya beberapa peluang emas yang diciptakan pss tak mampu mengubah kedudukan. sehingga skor 01 bertahan hingga akhir babak kedua. tapi karena itu kita jadi lepas kontrol dan psis banyak mendapat serangan balik serta mendapat banyak peluang untuk mencetak gol sambung mantan pelatih borneo fc itu. usai laga ini pss sleman masih tertahan di peringkat ke13 dengan 23 poin. di sisi lain psis semarang melesat ke posisi tiga menggusur bali united dengan 37 poin. selanjutnya super elang jawa akan menghadapi rans nusantara yang bakal digelar pada jumat 8122023. laga selanjutnya akan menjadi laga yang sangat penting bagi pss untuk meraup poin dan menjauh dari zona degradasi liga 1 20332024. 