 shin taeyong ungkap pemain turkmenistan yang harus diwaspadai timnas u23 laga hidup mati akan tersaji di stadion manahan solo saat timnas indonesia u23 berlaga melawan timnas turkmenistan u23 dalam kualifikasi grup k piala asia u23 2023. kedua tim mengantongi 3 poin setelah samasama mengalahkan timnas china taipei atau taiwan u23. indonesia yang menang telak dengan skor 90 menempati puncak klasemen sementara grup k. sebab turkmenistan hanya mampu menang 04. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong mengatakan timnas turkmenistan u23 adalah lawan berat. mereka memiliki kualitas diatas skuad garuda muda. secara keseluruhan turkmenistan 23 diatas kita dapat dilihat dari peringkat fifanya juga. tidak mudah melawan mereka kata shin di selasela latihan di stadion sriwedari solo minggu 1092023. shin taeyong bersama staf pelatih sudah menyaksikan langsung permainan turkmenistan saat melawan taiwan u23 di stadion manahan solo pada rabu 69. sejumlah pemain ia waspadai karena bisa mengancam gawang timnas indonesia u23. terlebih dalam laga itu penyerang turkmenistan shamammet hydyrow sukses mencetak hattrick ke gawang taiwan. secara fisik mereka terlihat lebih baik. saya sudah melihatnya dari laga melawan taipei. pemain nomor 11 shamammet hydyrow skillnya bagus dan beberapa pemain depan mereka ujarnya. mantan pelatih timnas korea selatan itu menuturkan pihaknya akan mengantisipasi serangan turkmenistan. dia akan juga akan memberikan perlawanan karena memiliki penyerang yang bagus. kita tinggal antisipasi serangan turkmenistan dan jangan lengah. kita juga punya penyerang yang tidak kalah bagus sehingga saya yakin kita akan cetak gol dan bisa menang ucapnya. optimisme shin taeyong bisa mengatasi turkmenistan tak lepas dari keunggulan indonesia bermain di kandang. meski disisi lain turkmenistan juga diunggulkan karena memiliki waktu istirahat yang lebih panjang. tapi saya yakin akan menjadi pertandingan yang baik bagi kita karena kita main home ada dukungan dari suporter. kemampuan pemain kita tidak kalah ucapnya. dari klasemen sendiri indonesia hanya butuh hasil seri untuk mengamankan tiket lolos ke piala asia u23 2024 di qatar. indonesia melawan turkmenistan akan bermain pada selasa 129 malam di stadion manahanan solo. jika indonesia bisa seri atau menang maka timnas indonesia u23 akan mengukir sejarah pertama kali lolos ke piala asia. saya yakin lolos. seperti timnas senior yang lolos babak terakhir piala asia timnas u23 juga sama pungkasnya. 