 man city mau kejar double treble manchester city resmi melangkah ke semifinal piala fa usai berhasil mencukur newcastle united 20 dalam laga yang digelar di etihad stadion minggu 1732024. hal itu membuat man city meraih treble seperti musim lalu masih terbuka lebar. kemenangan man city dikukuhkan setelah dua gol bernardo silva bersarang ke gawang newcastle di babak pertama. total 16 tendangan dilepas erling haaland dkk selama laga dan hanya memberi newcastle peluang 2 tendangan ke gawang. padahal man city tampil tanpa jack grealish kevin de bruyne hingga ederson. hasil laga tersebut membuat man city masih bertahan di tiga kompetisi. selain maju ke semifinal piala fa city juga telah melaju ke perempat final liga champions dan berada di urutan ketiga klasemen liga inggris dengan 63 poin selisih satu poin saja dari arsenal yang berada di puncak. pada musim lalu man city berhasil meraih treble winner. meski sempat ditakutkan menjadi bakal menurunkan motivasi tim namun faktanya anak asuh pep guardiola tetap ganas dan ambisius meraih gelar musim ini. saya pikir kami mengontrol jalannya laga dengan baik. kami banyak menguasai bola dan mencoba menemukan momen tepat untuk menyerang dan saya pikir kami melakukannya dengan baik ujar phil foden usai laga kepada bbc dilansir detiksport. kami selalu berbicara soal itu memenangi banyak trofi. rasa lapar itu masih ada. kami akan terus mengejar gelar. ini adalah salah satu skuad terbaik yang pernah saya lihat. di fase krusial seperti ini kami akan membutuhkan semua orang jelas foden. 