 sederet aktivitas duta sheila on 7 di kampung main voliikut ronda vokalis sheila on 7 akhdiyat duta modjo atau duta sheila on 7 menjadi salah satu tokoh yang paling menarik perhatian publik. aktivitasnya di kampung seperti ikut lomba voli dan ronda di tahun 2023 menjadi perhatian khalayak. aksi duta bermain voli lomba agustusan di kampungnya viral di media sosial. duta dikenal tetangganya tetap srawung alias berbaur. hal ini disampaikan ketua panitia hut ke78 ri tempat duta tinggal purnomo putro. purnomo menyebut duta sering bersosialisasi atau ikut srawung jika tidak bertabrakan dengan jadwal manggung. kalau dia itu mas duta kalau pas nggak ada job itu dia mesti memasyarakat kok biasa kok kalau di kampung itu ya kayak orang biasa nggak kayak artis kata purnomo saat dihubungi jumat 482023. diketahui video duta bermain voli yang viral itu berdurasi 23 detik. dalam video itu terlihat lomba voli digelar malam hari. duta tampak memakai kostum warna hijau dan hitam dengan rambut dikucir. dia terlihat melakukan servis dan langsung mendapat poin. duta lalu mengekspresikan kegembiraannya dengan selebrasi. purnomo menyebut lomba voli itu merupakan rangkaian lomba antarrt di kampung manukan condongcatur sleman. cuma pas kemarin dia duta bilang sama saya tapi pingpongnya nggak bisa ikut karena barengan manggung tanggal 13 agustus ada job dia ceritanya. setelah sempat viral karena mengikuti lomba voli duta kembali mencuri perhatian setelah jadwal ronda di kampungnya beredar. video jadwal ronda di kampung duta viral di media sosial. video itu diunggah akun tiktok telaga_daun. dalam video yang terlihat duta dimasukkan ke dalam jadwal hari rabu bersama warga lainnya. unggahan ini pun dengan cepat membuat heboh media sosial. tidak sedikit netizen yang langsung memberikan komentar di instagram duta dan mempertanyakan kebenaran tentang jadwal ronda tersebut. perihal jadwal ronda duta itu dibenarkan tokoh masyarakat ganjuran condongcatur depok sleman purnomo putro. purnomo mengatakan sebagai warga ganjuran duta memang mendapat jatah giliran ronda. benar. dia memang kejatah ronda warga semua kejatah ronda. iya dia ronda di rt di lingkungan kita. ganjuran. tepatnya di rt 9 rw 64 ganjuran kata purnomo saat dihubungi wartawan selasa 1292023. purnomo mengatakan keterlibatan duta dalam ronda di kampung sudah lama. bahkan duta juga ikut berkeliling mengambil jimpitan. namun belakangan ini aktivitas ronda itu diwakilkan asisten duta. iya sekarang di samping usia yang sudah 40an to mungkin dia juga harus jaga performance dia terus anaknya kan dilatih dia sendiri ya yang badminton itu mungkin dia sibuk di situ juga katanya. meski begitu dia mengatakan duta masih ikut srawung dengan tetangganya untuk menjaga tali silaturahmi. kalau waktu longgar kirakira dia selo lama panjang pasti dateng. ra ketang sebentar ngasih apa sebentar terus pulang ucapnya. jadi ronda itu sebenarnya hanya menjaga lingkungan saja sambil ngambilin uang jimpitan. nah itu srawung bebernya. purnomo menerangkan duta merupakan pendatang dari kampung sebelah. dia sejak awal pindah disebut sudah berbaur dengan masyarakat. berbagai kegiatan kampung pun tetap diikuti duta hingga saat ini. sosok duta yang humble ini lah yang kemudian menjadikannya sosok yang menjadi idola banyak orang. wah dari dulu pas datang awal itu dia masih bangun rumah dia ikut itu sepakbola sama anakanak kampung. udah terkenal banget pas meledakmeledaknya album katanya. duta kembali viral di media sosial. duta menjadi sorotan setelah ikut lomba voli di kampungnya ganjuran kalurahan condongcatur kapanewon depok sleman. dalam video yang diunggah akun media sosial x merapi_uncover tampak duta yang mengenakan seragam warna hijau hitam sedang beraksi di lapangan. dia terlihat bermain voli bersama tim di kampungnya. salah seorang tetangga yang juga tokoh masyarakat ganjuran purnomo putro saat dihubungi mengatakan pertandingan voli itu berlangsung malam hari. turnamen antarrt itu digelar di lapangan mijil arena ganjuran. itu yang mengadakan anakanak m2g muda mudi ganjuran dalam rangka peringatan sumpah pemuda. pertandingan voli antarrt seganjuran ada total 4 rt kata purnomo saat dihubungi wartawan rabu 1112023. duta kata dia hadir mewakili rt 09 tempat kediaman sang vokalis so7 itu. duta melawan tim dari rt lingkungan tinggal purnomo. duta mewakili rt 09 tadi malam melawan rt 03. menang rt 09. skor 21 menang rt 09 bebernya. purnomo juga memuji permainan duta. didukung posturnya yang tinggi menurut purnomo duta beberapa kali sukses memblokir bola lawan. bagus kan mas duta modelnya udah tinggi main bagus ritme juga baik. jadi ya kan lawannya rt saya rt saya kalah ucap purnomo. tadi malam smashnya duta kurang tapi blocknya bagus tadi malam sambungnya. duta dikenal dekat dengan warga. salah satu momen akrab duta yang terbaru yakni saat makan bakmi jawa bersama warga usai pertandingan voli. momen itu pada kamis 31102023 malam di mijil arena condongcatur kapanewon depok sleman diy. momen itu dibagikan oleh akun instagram rt03ganjurancc. nampak dalam video yang diunggah oleh akun itu duta yang memakai kaus berwarna putih lahap menyantap hidangannya. masih dari video itu nampak tak ada sekat antara duta dan warga yang lain. tetangga yang juga tokoh masyarakat ganjuran purnomo putro mengatakan momen duta makan bakmi jawa bersama warga setelah pertandingan voli antarrt di ganjuran selesai. adapun pertandingan voli itu dalam rangka memperingati hari sumpah pemuda 2023. purnomo bilang tak hanya duta yang hadir. istri dan anak perempuan duta juga ikut menyantap bakmi bikinan ibu pkk rt 03 ganjuran. tadi malam kelihatan banget mas duta sama istrinya sama kami makan bakmi bareng yang buat warga ibuibu pkk kata purnomo saat dihubungi wartawan rabu 111. nggak ada sekat antara duta dan warga. kalau kami itu biasa. kami menempatkan mas duta ya kayak kita lah warga tapi kita tau lah jaraknya nggak kemajon nggak terus sok yes ucapnya. jadi dia nggak rikuh kalau orang fans foto silakan tapi kalau kami ya dia nggak terlalu ewuh pekewuh misal pas jumatan biasa sambungnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 