 persebaya belajar banyak dari ajang piala dunia u17 pergelaran piala dunia u17 ternyata berdampak positif bagi insan sepakbola di jawa timur salah satunya adalah persebaya surabaya. manajemen bajul ijo berencana mengadopsi beberapa aturan penyelenggaraan ajang internasional tersebut. kebetulan ketua panpel persebaya ram surahman mendapat kesempatan belajar langsung dalam penyelenggaraan piala dunia u17. ram terlibat dalam panpel piala dunia u17 2023 di surabaya. dia bergabung dalam staf bagian tiket. secara pribadi saya belajar banyak dari penyelenggaraan pertandingan piala dunia u17. ada beberapa hal yang bisa kami adopsi. juga kami tiru dan modifikasi ungkap ram selasa 28112023. ram mengaku ada banyak sekali perbedaan yang terlihat dalam penyelenggaraan piala dunia u17 dengan pertandingan persebaya surabaya salah satu di antaranya adalah soal transportasi penonton. sesuai ketentuan pemkot surabaya penonton piala dunia u17 tidak boleh menggunakan kendaraan pribadi sebagai gantinya ada shuttle bus. sementara itu persebaya membebaskan penontonnya memilih kendaraan menuju stadion gbt. kemudian ada pula penomoran tiket penonton sesuai dengan gate dan tempat duduk di piala dunia u17. hal itu belum pernah coba diterapkan persebaya saat menggelar pertandingan di gbt. yang juga berbeda adalah clean area. selama penyelenggaraan pertandingan piala dunia u17 di gbt jumlah orang yang berada di area gbt terdeteksi secara nyata. laporannya selalu terbit setiap jamnya. hal itu karena semua yang masuk ke area gbt harus melalui pintu pengecekan yang sudah dipasang oleh panitia penyelenggara. terkait jumlah orang di area gbt ini sangat menarik untuk diadopsi. sebab kami tahu persis jumlah orang yang ada di stadion. ini tentu baik untuk mitigasi lanjut ram. persebaya pun berniat mengadopsinya. yang juga akan diadopsi adalah penomoran tiket sesuai gate dan tempat duduk. kami akan mencoba menerapkannya dalam pertandingan kandang terdekat yakni melawan persija jakarta. kami akan mulai dari tiket kategori super fans terlebih dahulu pungkasnya. 