 21 musim james milner di premier league main main dan main terus james milner turun saat brighton hove albion melawan west ham united. gelandang 37 tahun itu membuat rekor penampilan di liga inggris. milner menjadi starter brighton saat bertandang ke london stadium markas west ham rabu 312024 dini hari wib. milner bahkan main penuh dalam laga yang berakhir imbang 00 itu. bagi milner pertandingan itu akan bersejarah. sebab ia kini mencatat penampilan ke632 di liga inggris. jumlah penampilan itu membuatnya menyamai torehan ryan giggs. legenda manchester united yang kini sudah pensiun itu juga punya penampilan 632. keduanya cuma kalah dari gareth barry yang punya penampilan 652 kali di liga inggris. meski begitu barry sudah pensiun sehingga milner berpeluang melewati catatannya. 21 years in the premier league your longevity is incredible jamesmilner festivefixtures pic.twitter.comqwoj7jtymt total james milner sudah bermain selama 21 musim di liga inggris. debutnya bermula pada musim 20022003 saat membela leeds united. milner kemudian melanglang buana ke berbagai klub mulai dari newcastle united aston villa manchester city liverpool sebelum kini berlabuh di brighton hove albion. selain ratusan penampilan milner juga bisa membuat 55 gol dan 89 assist di premier league. milner sudah merasakan tiga gelar juara premier league sepanjang kariernya. dua ia raih bersama city dan terakhir ia rengkuh dengan seragam liverpool pada musim 20192020 lalu. milner yang punya 61 caps di timnas inggris dinilai masih mampu bermain beberapa tahun lagi. manajer brighton roberto de zerbi kagum betul pada staminanya. energinya luar biasa dan dia bisa bermain selama bertahuntahun. kualitas james tak perlu diragukan tetapi energi semangat dan sikapnya yang lebih penting kata de zerbi dilansir daily mail. dia memenangkan segalanya dalam sepakbola tapi jika anda melihatnya di sesi latihan dia membantu kami mencapai level yang lebih tinggi ungkapnya. itu terbukti bersama brighton hove albion musim ini. james milner sudah bermain 13 kali dan membantu the seagulls bertengger di peringkat 7 klasemen liga inggris. 