 punya gaya main cocok dengan liverpool de zerbi siap gantikan klopp liverpool masih mencari pengganti juergen klopp. satu nama yang muncul adala roberto de zerbi. ia dikaitkan dengan liverpool. mengutip dari detiksport meski gaya main roberto de zerbi menarik ia tetap diragukan siap menangani klub elite. selain pelatih brighton hove albion itu nama lainnya yang muncul adalah xabi alonso yang mampu bawa bayer leverkusen kandidat juara bundesliga. alonso menjadi nama favorit di kalangan suporter liverpool karena riwayatnya sebagai pemain di sana. itu diyakini akan meringankan tekanan untuknya dan memberinya waktu buat memoles tim. sementara de zerbi dipuji karena polesannya di brighton. brighton memainkan sepakbola atraktif dan mampu bersaing dengan timtim besar dibuktikan dengan finis keenam musim lalu menjadi hasil terbaik dalam sejarah klub. tapi alonso saat ini kabarnya tengah dipepet bayern munich dan menunjukkan ketertarikan untuk melatih di sana. secara umum baik alonso dan de zerbi dibayangi keraguan atas kesiapan menangani klub sebesar liverpool. terkait de zerbi eks pemain dan manajer liverpool graeme souness mengaku suka dengan ideide permainannya. tapi ia ragu manajer asal italia sudah siap dengan skala liverpool. gaya permainan yang dia terapkan itu yang membuatnya atraktif dan saya suka menonton mereka ujarnya kepada talksport. pekerjaan di brighton pada saat itu adalah pekerjaan yang bagus untuk diambil dan menurut saya dia bekerja dengan baik. mereka agak mengendur tapi apakah ini semua menjaminnya mendapatkan salah satu pekerjaan elite saya tak terlalu yakin. lihatlah liverpool di akhir musim dan kalau bisa mendapatkan pekerjaan itu itu adalah pekerjaan impian. akankah dia masuk dalam pandangan liverpool ya karena citra sepakbola yang dia mainkan itu akan menarik buat orangorang imbuh souness. 