 canggung banget istri lionel messi nyaris salah cium jordi alba istri lionel messi antonella roccuzzo nyaris tak pernah melewatkan laga suaminya setelah pindah ke inter miami. namun ada kejadian lucu yang menjadi viral garagaranya antonella nyaris salah memeluk dan mencium rekan setim messi yang dikira suaminya. dilansir wolipop senin 2882023 momen itu terekam saat antonella roccuzzo hadir menonton semifinal us open. wanita berusia 35 tahun itu menonton dengan ketiga anaknya dan berniat untuk mencari messi di lapangan. saat itu dia merasa menemukan suaminya di tengah kerumunan dan segera datang untuk memberi pelukan. eh ternyata pria itu bukan messi tapi jordi alba. dalam video antonella yang terlihat memakai jersey pink kebanggaan tim messi sudah membentangkan tangan seperti hendak memeluk. saat nyaris memberi kecupan antonella akhirnya sadar jika pria itu jordi alba dan bukan suaminya messi. keduanya sempat canggung tapi alba tampak memakluminya dan saling menyapa. alba lalu memeluk anakanak messi. sedangkan antonella kembali mencari suaminya di tengah kerumunan. no way antonella got confused between messi and jordi alba pic.twitter.comb6odq1vuua lionel messi dan jordi alba disebutsebut memiliki kemiripan. mereka punya bentuk fisik yang hampir sama jika dilihat dari belakang. wajah keduanya pun bisa dibilang sekilas mirip. jadi maklum saja jika antonella bisa salah mengira. antonella roccuzzo dan lionel messi dikenal sebagai salah satu pasangan paling romantis. messi menikahi antonella di kampung halaman mereka rosario argentina pada 30 juni 2017. pernikahan itu digelar mewah bahkan gaun pengantin antonella dipesan khusus dari desainer rosa clara dan diterbangkan dengan pesawat jet pribadi dari spanyol ke argentina. antonella roccuzzo dan messi diketahui sudah saling mengenal sejak lama. saat bertemu lionel messi antonella roccuzzo masih berusia lima tahun dan merupakan sepupu dari teman baik messi lucas scaglia. awalnya tinggal berjauhan tapi demi bisa bersamasama belahan jiwanya antonella pun meninggalkan kuliahnya di argentina dan memilih untuk bersama messi sampai sekarang. 