 i putu gede resmi dilepas persib bandung persib bandung melepas bek kanan i putu gede. bek asal bali itu kembali ke klub lamanya bhayangkara fc. dalam keterangan yang diterima detikjabar kebersamaan i putu gede juni antara bersama persib hanya berlangsung setengah musim. pertandingan menghadapi arema fc di stadion gelora bandung lautan api gbla rabu 8112023 menjadi penampilan terakhirnya bersama persib. i putu gede harus kembali ke klub lamanya bhayangkara fc. deputi ceo pt persib bandung bermartabatteddy pbb teddy tjahjono menjelaskan bhayangkara menarik surat tugasnya dan menugaskan putu gede untuk kembali bermain di bhayangkara. bhayangkara di putaran kedua membutuhkannya di sisa pertandingan kompetisi liga 1 musim 20232024. selain itu sebagai anggota kepolisian putu juga harus mengikuti dan mentaati panggilan yang bersifat kedinasan dan aturan penugasan dari instansinya. setelah mengomunikasikan dengan pelatih kepala dan pemain bersangkutan persib akhirnya menyepakati proses tersebut dengan bhayangkara fc kata teddy. hingga pekan ke19 kompetisi liga 1 musim 20232024 putu tampil dalam 14 pertandingan. ia hanya absen membela persib saat menjalani hukuman kartu merah dan komite disiplin komdis pssi. atas kontribusinya selama setengah musim teddy menyampaikan apresiasi dan ucapan terima kasih. hatur nuhun putu kata teddy. 