 langkah polisi amankan laga persib vs persebaya laga big match persib bandung vs persebaya surabaya akan digelar di stadion si jalak harupat kutawaringin sabtu 2042024 besok. pada laga tersebut suporter tim tamu bonek dilarang hadir langsung ke stadion. kapolresta bandung kombes kusworo wibowo mengatakan telah melakukan rapat dan koordinasi dengan kedua tim. hasilnya suporter tim tamu dilarang untuk hadir ke stadion. kami mengimbau kepada suporter tim lawan yaitu bonek untuk tidak hadir karena aturan pssi demikian ujar kusworo saat ditemui di bojongsoang kabupaten bandung jumat 1942024. kusworo menyebutkan bagi yang nekat datang ke stadion akan mendapatkan sanksi dari komdis pssi. sehingga dirinya meminta supaya bonek tidak hadir secara langsung. seandainya nanti bisa masuk lagi suporter lawan seperti waktu itu yang terjadi saat pertandingan persib melawan psis khawatirnya kena sanksi bagi suporter maupun panitia pelaksana katanya. kusworo membenarkan suporter tim tamu sudah mulai berdatangan. bahkan dirinya telah meminta suporter tim tamu untuk kembali ke kotanya masingmasing. sudah kita laksanakan kegiatan patroli sudah kita imbau dan kita antar kembali ke surabaya jelasnya. pihaknya mengaku telah berkoordinasi dengan polrestabes surabaya. hal tersebut dilakukan guna mengantisipasi adanya bonek yang nekat datang ke bandung. penyekatan kita laksanakan jangankan di bandung di surabaya pun sudah dilaksanakan penyekatan. sampai di stadion nantipun kita lakukan penyekatan tegasnya. laga tersebut diprediksi akan dihadiri ribuan bobotoh dari berbagai kota. petugas kepolisian pun disiagakan guna mengamankan laga tersebut. personel yang kita libatkan sekitar 1.300 personel pungkasnya. 