 kekalahan dari psis menambah catatan buruk rans nusantara rans nusantara kembali menelan pil pahit usai takluk atas tuan rumah psis semarang dengan skor 12 dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan ke32 yang berlangsung di stadion moch soebroto magelang senin malam. hasil ini semakin menambah catatan buruk the prestige phoenix yang kesulitan meraih kemenangan pada putaran kedua musim ini. usai laga pelatih rans alfredo vera menyebut ada beberapa kesalahan yang membuat timnya kembali menelan kekalahan. saya pikir ada beberapa kesalahan yang bikin kita tidak bisa menang saat unggul pemain kita coba kejar cetak gol imbang tapi tidak bisa cetak gol dan saat mereka cetak gol kedua lebih susah buat kita kejar tapi kita tetap berusaha untuk bisa menyamakan skor. kita dapat satu gol tapi itu tidak cukup ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers senin 2442024. pelatih asal argentina itu juga menjelaskan alasan timnya bermain kurang maksimal di babak pertama. baru di babak kedua anak asuhnya tampil lebih menyerang. di babak pertama defend psis bagus sebetulnya hampir sama di babak kedua tapi pemain kami bisa masuk dan bisa ciptakan peluang tambahnya. sementara mewakili pemain rans kushedya hari yudo mengaku jika seluruh pemain telah berjuang saat laga. namun keberuntungan belum berpihak kepada timnya. kita sudah berjuang sudah bekerja keras tapi hasil belum berpihak. tapi kita tetap akan fokus masih ada dua laga sisa untuk bisa lolos degradasi jelasnya. kekalahan ini membuat rans nusantara belum beranjak di peringkat ke14 dengan perolehan 35 poin. terpaut dua poin dengan persita tangerang yang ada di posisi ke16 atau zona merah. 