 ada andik vermansahdavid laly berikut skuad persiraja banda aceh musim ini persiraja banda aceh meluncurkan tim sehari menjelang laga perdana liga 2 20232024. pertandingan pertama tim lantak laju akan menghadapi psps pekanbaru. peluncuran tim ditandai perkenalan 31 pemain yang akan memperkuat klub kebanggaan masyarakat aceh. satu persatu pemain dipanggil ke panggung sambil dibacakan profil singkat mereka. para pemain tampak memakai jersey kandang berwarna oranye. pengenalan tim berlangsung di salah satu hotel dihadiri presiden persiraja nazaruddin dek gam pembina persiraja aminullah usman pj walikota banda aceh amiruddin regional ceo bank syariah indonesia bsi aceh wisnu sunandar manajemen dan tamu undangan lainnya. selain pemain persiraja juga memperkenalkan pelatih serta asisten. tak hanya itu lantak laju juga memamerkan jersey kandang tandang serta merchandise. dua mantan pemain timnas indonesia bergabung dengan persiraja musim ini yakni andik vermansah david laly. selain itu lantak laju juga diperkuat dua pemain asing yaitu arata takatori asal jepang dan ricardo pires dari brazil. persiraja siap merebut satu tiket ke liga 1 kata dek gam kepada wartawan minggu 1092023. dek gam menjelaskan pihaknya masih terus mencari pemain yang akan bergabung dalam tim. lantak laju juga melirik mantan pemain timnas indonesia lainnya. saya akan mencari pemain yang siap sama persiraja jelas anggota komisi iii dpr ri itu. menurutnya manajemen masih akan terus menambah pemain bila bursa transfer belum ditutup. salah satu pemain yang sedang dilirik adalah zulfiandi mantan pemain madura united yang pernah memperkuat timnas indonesia. saya tidak bosanbosannya mencari pemain tetapi pemain yang siap pakai tidak ada trial lagi ujarnya. berikut daftar pemain persiraja musim ini goal keepers31. m. reza33. rivky mokodompit71. m. fahri defenders3. amirul fajar4. amiril mukminin6. m. revan7. arata takatori15. zikri ferdiansyah17. agus suhendra22. yasvani24 zumardi25. m. rizky yusuf nst midfielders8. khairil anwar16. muammar khadafi18. sulkifli19. ridha umami20. afzal harwalis29. alvin nasution35. muharir42. david laly65. ifki mukarami78. mukhlis nakata forwards9. mohd. arjun10. husnuzhon11. reza rizki14. al muzanni21. syahrul akbar27. fernandez70. andik vermansah90. ramadhan99. ricardo pires 