 persis sebut suporter persib datang ke solo pakai tiket rekanan sponsor lib persis solo mempertanyakan sanksi dari komisi disiplin komdis pssi. pasalnya dalam laga persis solo melawan persib bandung pada pekan ketujuh liga 1 20232024 di stadion manahan dihadiri suporter tamu. dikutip dari laman resmi persis solo pihak klub memberikan pernyataan terkait sanksi tersebut. sebab sanksi itu dianggap keputusan sepihak dari komdis pssi. dari hasil investigasi yang dilakukan manajemen persis telah menemukan asal muasal tiket yang digunakan oleh suporter tersebut. ternyata tiket itu merupakan alokasi untuk rekanan sponsor pt lib. dalam laman itu dituliskan bahwa setelah mengumpulkan bukti persis telah menemukan fakta kehadiran penonton yang dicap sebagai suporter persib tersebut juga difasilitasi oleh pihak di luar klub baik persis sebagai tuan rumah maupun persib sebagai tim tamu. berdasarkan temuan dan investigasi klub persis menemukan tiket untuk tribun vip sayap utara dengan nomor seri 320001 s.d 320270 yang ditujukan sebagai tiket complimentary untuk rekanan sponsor libyang merupakan kewajiban persis untuk memenuhi regulasi marketing pasal 10sebagian di antaranya justru didistribusikan oleh rekanan sponsor lib kepada penonton yang dianggap komdis sebagai suporter persib tulis dalam laman persis solo. sebagai tim peserta kompetisi yang disahkan dalam regulasi liga 1 2023 persis selama ini selalu berusaha kooperatif dan mematuhi regulasi yang berlaku. terutama terkait hukuman hadirnya penonton yang divonis sepihak oleh komdis sebagai suporter persib di stadion manahan pada selasa 882023 lalu tambahnya. persis solo menyebut telah berusaha semaksimal mungkin mencegah kehadiran suporter tim tamu dengan berbagai filter pada sistem penjualan tiket. hanya saja distribusi tiket kepada penonton umum yang dilakukan oleh rekanan sponsor lib ini menjadi hal kontradiktif yang mencederai tuntutan lib kepada tim tuan rumah. atas saksi ini manajemen persis solo menuntut adanya transparansi dan solusi dari komite disiplin beserta lib terkait regulasi soal kehadiran penonton umum yang dianggap sebagai suporter tamu. sebab kriteria suporter tamu yang selama ini dijadikan acuan untuk menjatuhkan sanksi adalah penonton yang menggunakan atribut tim away jersey banner dan lainnya. selengkapnya baca halaman berikutnya halaman 1 2 selanjutnya persis solo persib liga 1 stadion manahan solo sepakbola jateng lib 