 3 poin penting dari sambutan sir jim ratcliffe usai jadi pemilik mu sir jim ratcliffe jadi pemilik baru manchester united. ini tiga poin penting dari katakata pertamanya setelah mengakuisisi 25 persen saham setan merah. sir jim ratcliffe mengakuisisi saham manchester united sebesar 25 persen dari tangan keluarga glazer. ratcliffe berjanji akan menyiapkan 300 juta usd atau setara rp 46 triliun untuk renovasi stadion old trafford. ratcliffe ke depannya akan bertanggung jawab pada operasional klub. itu termasuk soal transfer pemain hingga penunjukkan manajer meski keluarga glazer juga masih punya suara. sir jim ratcliffe adalah pengusaha kaya raya dari inggris asli dari kawasan manchester. pria berusia 71 tahun itu punya kekayaan bersih us 191 miliar atau rp 29414 triliun menurut indeks miliarder bloomberg. dia adalah pendiri dan pemilik mayoritas ineos produsen bahan kimia global. ineos juga merambat ke bidang olahraga dengan ineos sport yang memiliki saham klubklub sepakbola rugby basket f1 sampai balap sepeda di berbagai negara. sir jim ratcliffe sudah memberikan katakata pertamanya usai jadi pemilik baru manchester united. tribuna melansir tiga poin penting dari katakata pertama ratcliffe. pertama adalah soal komersial klub. dengan jaringan ineos sport bisnis mu akan dibawa ratcliffe untuk naik level. segalanya akan dilakukan dengan profesional meski sudah berjalan baik potensi kesuksesan komersial klub belum sepenuhnya maksimal dalam beberapa waktu terakhir ujarnya dilansir dari situs resmi klub. kedua adalah soal membesarkan klub manchester united yang miripmirip dari poin pertama. ke depannya ratcliffe berharap mu di masa depan bisa menjadi klub sepakbola yang makin menjanjikan. kami akan membawa pengalaman global keahlian dan bakat dari grup ineos sport yang lebih luas untuk membantu mendorong peningkatan lebih lanjut di klub sekaligus menyediakan dana yang dimaksudkan untuk memungkinkan investasi masa depan di old trafford paparnya. kami berada di sini untuk jangka panjang dan menyadari bahwa ada banyak tantangan dan kerja keras di depan yang akan kami hadapi dengan ketelitian profesionalisme dan semangat tambahnya. ketiga mungkin ini jadi poin yang jadi harapan bagi seluruh fans setan merah di dunia. sir jim ratcliffe mau bawa manchester united ke tempat yang seharusnya yakni jadi juara kami berkomitmen untuk bekerja sama dengan semua orang di klub dewan staf pemain dan penggemar untuk membantu memajukan klub. ambisi kami bersama jelas kami semua ingin melihat manchester united kembali ke tempat seharusnya di puncak klasemen sepakbola inggris eropa dan dunia tutupnya. 