 prediksi susunan pemain psis semarang vs barito putera psis semarang akan menjamu tamunya barito putera dalam laga pekan ke13 liga 1 20232024. pelatih psis gilbert agius menyebut timnya siap bangkit usai tumbang lawan persis solo pekan lalu. laga psis melawan barito putera ini akan digelar di stadion jatidiri semarang jumat 2292023. laga ini akan kickoff pukul 19.00 wib malam nanti. meski kembali kehilangan beberapa pemain karena membela timnas indonesia di ajang asian games 2022 pelatih asal malta itu mengaku telah memiliki kerangka tim yang solid. komposisi pemainformasi setelah 12 laga saya kira kita sudah memiliki kerangka yang bagus. sudah memiliki sistem of play. kita tidak mengubahnya kita akan pertahankan meski ada pemain yang harus ke timnas kata agius. seperti biasa gilbert agius akan tampil dengan skema 442 atau 433. di bawah mistar rizky darmawan masih akan ditunjuk menjadi suksesor adi satryo yang absen karena membela timnas indonesia. ia akan didukung empat pemain belakang yakni wahyu prast lucas gamma gio numberi serta fredyan wahyu. pemain muda tri setiawan yang sempat menjadi sorotan di laga sebelumnya kemungkinan akan kembali diturunkan di babak pertama. ia akan didampingi boubakary diarra juga luthfi kamal mengawal lini tengah. sementara untuk lini serang agius punya opsi menurunkan trio taisei marukawacarlos fortesgali freitas atau taisei marukawaseptian david maulanagali freitas di menit awal. psis juga masih punya beberapa nama seperti wawan febrianti riyan ardiansyah serta vitinho di lini serang. dari kubu tim tamu barito putera juga akan menurunkan susunan pemain terbaiknya melawan psis. pelatih rahmad darmawan mengatakan seluruh pemain dalam kondisi siap dan tak ada yang cedera. rizky darmawan gk wahyu prasetyo lucas gamma giovani numberi fredyan wahyu boubakary diarra luthfi kamal tri setiawan taisei marukawa carlos fortes gali freitas.pelatih gilbert agius. ega rizky gk carlos de murga frendi saputra ilham zusril renan da silva bayu pradana hasim kipuw makan konate rizky pora gustavo tocantins murilo mendes.pelatih rahmad darmawan. 