 henderson mau cabut mu dekati kiper fenerbache dean henderson akan segera dilepas manchester united. sebagai gantinya mu akan mendatangkan kiper fenerbahce altay bayindir. mengutip detiksport dari espn henderson akan segera pindah permanen ke london dengan biaya transfer 20 juta pound. sementara bayindir hanya perlu ditebus seharga 49 juta euro saja. kiper asal turki itu sudah menjalani tes medis. begitu henderson resmi bergabung dengan palace maka mu akan segera menuntaskan transfer pemain 25 tahun tersebut. henderson masih ada di bangku cadangan mu saat mengalahkan nottingham forest akhir pekan lalu namun segera berangkat ke london usai laga untuk menjalani tes medis dan menyelesaikan detail kontraknya. bayindir akan menjadi deputi andre onana yang baru bergabung dari inter milan di musim panas ini. mu kini memiliki dua kiper muda berkualitas berbeda dengan musim lalu ketika mereka hanya memiliki david de gea sebagai satusatunya kiper top. tak cuma kiper mu masih mengincar bek kiri di sisa waktu bursa transfer. cedera yang dialami luke shaw dan tyrell malacia membuat setan merah bergerak mencari pengganti. marcos alonso marc cucurella dan sergio reguilon masuk daftar nama yang dipantau. 