 kapolri dan erick thohir teken mou polripssi demi iklim sepakbola lebih baik polri dan pssi meneken nota kesepahaman atau mou terkait persepakbolaan tanah air. mou pssi dan polri itu sepakat menciptakan iklim sepakbola indonesia yang lebih baik. ketum pssi erick thohir mengatakan bahwa citacita besar sebagai bangsa yang ingin memiliki sepakbola indonesia bersih dan berprestasi sudah dilakukan terus menerus. menurutnya ketika terjadi kesepakatan presiden joko widodo dan presiden fifa gianni infantino yang percaya bahwa sepak bola indonesia bisa menjadi salah yang terbaik di asia tenggara asia bahkan dunia. ketika kesepakatan itu terjadi kami dari pssi tentu bersama jajaran polri yang dipimpin oleh kapolri langsung membentuk satgas yang memang diinisiasi oleh kapolri langsung untuk mendorong transformasi sepakbola indonesia. tidak cukup di situ pak kapolri dan saya sepakat perlu adanya satgas independen karena itu dibentuklah satgas independen yang tidak lain ini sebagai pendampingan secara menyeluruh kata erick di mabes polri jakarta rabu 13122023. dalam kesempatan yang sama kapolri jenderal listyo sigit prabowo mengatakan mou polri dan pssi untuk memperkuat kebijakan dari jokowi guna membangun iklim sepakbola yang lebih baik dengan berbagai kegiatan. menurutnya kesepakatan polri dan pssi juga untuk mempersiapkan atletatlet yang baik dan kompetisi yang fair. hari ini sekaligus kami menandatangani nota kesepahaman atau mou yang di dalamnya berisi antara lain terkait dengan masalah bagaimana pengamanan kompetisi sepakbola baik bersifat nasional di dalamnya ada liga dan juga bersifat internasional ucap sigit. kedua sigit menyebut guna menciptakan kompetisi yang fair disepakati kerja sama di bidang penegakan hukum dengan satgas antimafia bola polri dan satgas antimafia bola independen. hal ini dalam rangka menciptakan iklim sepakbola ke depan lebih baik. dalam rangka menciptakan iklim sepakbola yang lebih kondusif tentunya kami juga membuat kerja sama dengan temanteman suporter yang nanti akan ditindaklanjuti dengan perjanjian kerja sama untuk bersamasama menjaga dan menciptakan iklim sepakbola yang kondusif ujar sigit. karena beberapa waktu yang lalu kita sering melihat banyak sekali karena semangat yang berlebihan dukungan yang berlebihan terhadap klubnya kemudian terjadi masalahmasalah tambahnya. sigit berharap mou ini ke depan dapat menciptakan iklim sepakbola tanah air yang kondusif. perjanjianperjanjian lain untuk peningkatan capacity building termasuk juga kerja sama dengan kepolisian internasional dan hal lain untuk menciptakan sepakbola yang baik imbuhnya. simak juga video jokowi minta pssi jajaki peluang jadi tuan rumah pildun u20 2025 gambasvideo 20detik 