 conte di antara klub inggris atau bayern munich antonio conte dirumorkan akan kembali melatih. ia dikabarkan dihadapkan pada pilihan kembali berkarier di inggris atau bayern munich. conte sendiri tidak punya klub setelah berpisah dengan tottenham hotspur pada maret 2023. dia telah dikaitkan dengan ac milan dan napoli di serie a tetapi laporan yang berkembang menunjukkan klub dari luar italia memboyong conte pada musim 20242025. mantan direktur as roma gianluca petrachi yang merupakan teman dekat dan mantan rekan setim conte di lecce yakin ahli taktik asal italia itu akan kembali ke premier league pada musim panas. conte adalah orang yang sangat ambisius dan sebelum memilih klub berikutnya dia akan menganalisis setiap detailnya ujarnya kepada tv play seperti dikutip detiksport dari tmw. saya pikir dia akan kembali ke premier league karena di italia ada terlalu banyak rumor.tentu saja italia akan menjadi prioritas jika ada proyek penting tapi saat ini saya tidak melihat klub serie a bisa mendapatkan conte sambungnya. conte juga disebutsebut tertarik hijrah ke jerman. blid menyebut bahwa bayern munich adalah klub impian conte. bayern munich juga kebetulan sudah sepakat berpisah dengan thomas tuchel pada akhir musim ini. nah selanjutnya bisa saja conte mendarat di munich. 