 saat cristiano ronaldo jadi pelayan berkelas di al nassr cristiano ronaldo dan sadio mane membuat lini serang al nassr semakin tajam. keduanya juga sudah saling mengerti bahkan mane mulai dimanjakan dengan umpanumpan terukur ronaldo. terbaru cristiano ronaldo dan sadio mane mengantarkan kemenangan al nassr atas al shabab di liga arab saudi rabu 308 dini hari wib. ronaldo bikin brace yang duaduanya dari titik putih mane bikin gol dengan sepakan terukur. dikutip dari detiksport gol sadio mane pada laga itu terjadi di menit ke40. mane mendapat umpan dari ronaldo dan diselesaikannya tanpa cela. mane sebelumnya juga bikin dua gol saat al nassr bungkam al fateh 50. gol kedua mane didapatnya dari umpan tumit berkelas cristiano ronaldo. cristiano ronaldo kini sudah mengoleksi lima gol di liga arab saudi dan bertengger jadi top skor sementara. sadio mane di tempat kedua bersama abderrazak hamdallah al ittihad dan malcom al hilal dengan masingmasing empat gol. pelatih al nassr luis castro memplot ronaldo sebagai penyerang tengah dalam skema 4231. ronaldo ditopang oleh mane di sayap kiri otavio di tengah dan abdulrahman ghareeb di sayap kanan. 