 awal buruk onana di mu andre onana mencatatkan rekor kurang sip bersama manchester united. onana sudah kebobolan 10 gol dari lima laga di liga inggris. teranyar andre onana kebobolan tiga gol saat manchester united kalah 13 dari brighton di lanjutan liga inggris sabtu 169 malam wib. dilansir detiksport andre onana dalam statistik yang tidak baikbaik saja. onana sejauh ini tampil sebagai starter di lima laga dan kebobolan 10 kali. itu artinya onana ratarata kebobolan dua gol per laga. namun berdasarkan statistik mu menerima 29 tembakan ke gawang dalam lima laga. lini belakang setan merah memang tidak sedang baikbaik saja. raphael varane sang bek tengah utama mengalami cedera di awal musim. lisandro martinez juga kerap cedera dan belum pulih 100 persen. onana mungkin membuat mu lebih baik bermain dari belakang tapi apa dia bagus untuk menjaga gawangnya agar tidak kebobolan saya tidak yakin ujar pundit sepakbola sekaligus legenda liverpool graeme souness dilansir dari the sun barubaru ini. musim masih panjang andre onana dan lini belakang manchester united jadi pr besar untuk manajer erik ten hag. apalagi mereka akan berlaga di liga champions yang artinya siapsiap ketemu lawan yang lebih berat 