 pemain persis solo nonton ekuador vs brasil jaimerson pasang bendera brasil sejumlah penggawa persis solo nonton langsung pertandingan babak 16 besar piala dunia pildun u17 2023 indonesia di stadion manahan solo. laga itu mempertandingkan laga ekuador versus brasil. nampak pemain persis yang menonton langsung di bangku tribun vip ada jaimerson gavin kwan dan bardanca. dalam kesempatan itu jaimerson datang bersama keluarganya dia bahkan membawa bendera brasil dan mengikatkannya di pagar tribun. menurut jaimerson dia baru kali ini melihat laga piala dunia u17 secara langsung. sebab negaranya bermain di stadion manahan solo. ini pertama kali nonton karena brasil main. saya datang bersama dan semua senang kata jaimerson kepada awak media senin 20112023. menurutnya timnas brasil u17 bermain cukup bagus. dia berharap negaranya bisa menjuarai kompetisi ini. namun dalam ajang ini bek persis itu juga menjagokan timnas indonesia u17. sayangnya indonesia gagal di fase grup. saya sedih kenapa indonesia tidak berhasil lolos. hasilnya buruk tapi semua sudah bermain bagus. saya tetap memberikan semangat untuk mereka ujarnya. sementara itu pemain persis solo yang lain gavin kwan mengatakan momen libur tim persis ini ia manfaatkan untuk melihat laga piala dunia u17. dia terlihat sangat menikmati laga ekuador melawan brasil itu. dia terkesima dengan permainan pemain ekuador keny arroyo. banyak sekali pemain bagus khususnya hari ini pemain ekuador nomor 7 keny arroyo skillnya keren. meski cuaca panas tapi kelihatannya ekuador dan brasil sudah terbiasa kata gavin. dia berharap para pemain yang berlaga di pildun u17 ini bisa mendapatkan pengalaman berharga untuk jenjang karier mereka. sebab para pemain ini adalah masa depan sepakbola dunia. 