 laga penentuan indonesia vs maroko ini jadwal piala dunia u17 malam nanti timnas indonesia u17 akan bertanding melawan maroko. pertandingan penentuan atau laga hidup mati untuk lolos ke babak 16 besar itu akan digelar nanti malam. berikut jadwal piala dunia u17 hari ini selengkapnya. dilansir detiksepakbola matchday ketiga piala dunia u17 2023 dimulai pada kamis 16112023. grup a ada timnas ekuador u17 vs panama u17 dan indonesia u17 vs maroko u17. dua pertandingan ini digelar serentak pukul 19.00 wib. ekuador u17 dan panama u17 bertanding di stadion manahan solo. adapun laga indonesia u17 dan maroko u17 digelar di stadion gelora bung tomo surabaya. empat tim tersebut masih berpeluang lolos ke 16 besar piala dunia u17 2023 jika hasil pertandingan hari ini berujung kemenangan. ekuador u17 berada di puncak klasemen grup a dengan 4 poin. maroko u17 di bawahnya dengan 3 poin disusul indonesia u17 dengan 2 poin dan panama u17 1 poin. laga timnas uzbekistan u17 vs spanyol u17 digelar stadion manahan solo. sedangkan laga kanada u17 vs mali u17 diadakan di gelora bung tomo surabaya. dua laga ini dimulai pukul 16.00 wib. spanyol memuncaki klasemen grup b saat ini dengan koleksi 6 poin. jika dalam laga hari ini spanyol menang dari uzbekistan dipastikan negeri matador itu menjadi juara grup b. sementara itu uzbekistan masih punya peluang lolos ke fase gugur jika bisa mengalahkan spanyol u17. uzbekistan saat ini berada di posisi ketiga klasemen sementara dengan 3 poin hanya kalah selisih gol dari mali yang satu tingkat di atasnya. 