 messi absen di hong kong selanjutnya juga kecewakan fans jepang lionel messi absen di laga uji coba inter miami melawan tim hong kong xi league. selanjutnya bakal mengecewakan fans di jepang juga messi inter miami diagendakan melawan hong kong league xi pada minggu 412024. messi absen bertanding di laga itu yang dimenangkan klub mls dengan skor 41. awalnya suporter tampak bahagia melihat kehadiran messi. sejak tiba sampai sehari sebelum pertandingan puluhan ribu fans antusias menanti permainan la pulga. messi juga tampak hadir di sesi latihan terbuka di stadion hong kong. namun pemilik 8 ballon dor itu malah absen di hari pertandingan. hal itu bikin puluhan ribu suporter kecewa. mereka marah mulai dari menendangi stand figure skuad inter miami bergambar lionel messi sampai mendesak uangnya dikembalikan. pemerintah hong kong sampai merilis pernyataan. pemerintah mengaku kecewa karena messi tidak bermain khususnya kepada penyelenggara. terkait tidak bermainnya messi di pertandingan hari ini pemerintah sebagaimana penggemar sepakbola sangat kecewa kepada penyelenggara. mereka berutang penjelasan kepada seluruh fans sepakbola kecam mereka. selanjutnya inter miami akan melanjutkan turnya ke jepang. mereka akan melawan vissel kobe pada 7 februari mendatang. beberapa fans hong kong mewantiwanti fans jepang siap patah hati karena hal serupa. melansir south china morning post fans hong kong tak cuma mengecam messi dkk di media sosial. mereka juga menakutnakuti fans di jepang bahwa messi juga tidak akan bermain seperti kemarin. skuad inter miami sendiri sudah tiba di jepang pada selasa 622024 dini hari wib. lionel messi terlihat hadir apakah bisa bermain sebelumnya ia dilaporkan menderita cedera otot adduktor sehingga absen tampil di hong kong. laga melawan vissel kobe akan menjadi tur away inter miami terakhir. tim asuhan gerardo tata martino selanjutnya akan melawan newells old boys di florida 15 februari mendatang. lihat juga video alasan messi absen di hong kong sampai bikin kecewa fans gambasvideo 20detik 