 dani alves mulai disidang terkait kasus pemerkosaan dani alves diadili atas tuduhan pemerkosaan yang dilakukannya. bintang sepakbola asal brasil itu mulai disidang pada senin 52. menurut laporan marca alves disidang di pengadilan provinsi barcelona senin 522024 waktu setempat. ia ditemani pengacaranya ines guardiola dengan ibu dan saudaranya juga hadir. alves yang mengenakan celana jeans dan kemeja biru masuk ke ruang persidangan dengan tangan diborgol dan dituntun polisi. di hari pertama alves memberi keterangan secara tertutup seperti perintah hakim isabel delgado. persidangan akan dilakukan sampai rabu 72 dengan 28 saksi disebut akan dihadirkan ke persidangan ini. kesaksian dari pihak alves dan penuduhnya digelar pada senin dan selasa 62 waktu setempat. dani alves ditangkap polisi pada januari 2023 usai dituduh memperkosa perempuan di klub malam barcelona. alves kemudian membawanya ke ruang vip di mana ia memaksa perempuan itu berhubungan seks tanpa kondom seraya memperlakukannya dengan kasar baik verbal dan tindakan. alves kemudian ditahan dan dalam pembelaannya sebelum didakwa bersalah alves beberapa kali mengubah kesaksiannya. dari mengaku tidak bertemu si perempuan kemudian mengakuinya sampai terakhir mengaku berbohong untuk menyelamatkan pernikahannya. atas perbuatannya dani alves dituntut jaksa kurungan selama 9 tahun lamanya. mantan bintang sevilla barcelona juventus paris saintgermain sao paulo dan klub meksiko unam itu juga didenda sebesar 150 ribu euro atau sekitar rp 25 miliar. 