 kekuatan tambahan persib jelang hadapi persikabo empat pemain persib bandung yang sempat membela timnas indonesia sudah kembali dan mengikuti latihan bersama tim. mereka mulai kembali berlatih bersama persib sejak selasa 129202 kemarin. keempat pemain yang sempat membela timnas indonesia pada fifa matchday itu yakni marc klok rachmat irianto edo febriansah dan ryan kurnia. keempat pemain berlabel timnas itu telah disiapkan pelatih persib bojan hodak untuk menatap laga lawan persikabo 1973. persib bakal melakoni laga kandang pada lanjutan liga 1 20232024 melawan persikabo di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. derby pasundan ini bakal tersaji pada pukul 15.00 wib. bojan hodak mengaku kehadiran empat pemain timnas itu membuat timnya semakin siap menatap pertandingan lanjutan liga 1 20232024. tentunya bagus bagi kami karena mereka sudah kembali. sudah lebih baik dari sebelumnya dan jelang beberapa hari melawan persikabo kami mulai fokus pada latihan untuk pertandingan kata bojan hodak seperti dikutip dari situs resmi persib rabu 1392023. sementara itu daisuke sato yang juga mendapatkan panggilan untuk membela timnas filipina belum kembali ke bandung. selain sato dua pemain muda lainnya yang belum bisa bergabung dengan persib adalah robi darwis dan kakang rudianto. robi dan kakang masih harus membela timnas u23 indonesia di asian games. namun bojan hodak mengatakan hadirnya keempat pemain sudah membuat tim lebih kuat. sato belum pulang dari filipina dan masih ada dua pemain di timnas u23 kakang dan robi. beckham juga masih cedera jadi kami masih kehilangan beberapa pemain. tapi ini sudah lebih baik katanya. sementara itu ryan kurnia bersyukur bisa mendapat kesempatan menjalani pemusatan latihan bersama tim nasional indonesia. ryan bersama tiga rekannya dipanggil menjalani fifa a match menghadapi turkmenistan di stadion gelora bung tomo surabaya 8 september 2023 lalu. namun ryan belum menjalani debutnya di timnas indonesia. kendati demikian ia mengaku mendapatkan banyak pelajaran. pengalaman pertamanya bersama timnas ini pun diharapkan semakin menambah motivasinya untuk selalu tampil baik. alhamdulillah. hal positif buat saya. banyak pengalaman pastinya kata pemain asal bogor itu. 