 misi alberto ingin terus raih cleansheet bersama persib alberto rodriguez kembali bermain bareng persib bandung setelah absen dua laga karena dibekap cedera. alberto terus berusaha membantu persib meraih cleansheet dalam setiap pertandingannya. alberto sempat absen dua laga saat persib melawan persija jakarta dan persikabo 1973. pada dua laga itu persib meraih satu kemenangan dan imbang. pemain asal spanyol itu tak bisa dimainkan karena mengalami cedera. kemudian pada pekan ke13 liga 1 20232024 saat persib melawan bhayangkara fc di stadion patriot candrabhaga bekasi 23 september 2023 alberto hanya bermain 18 menit. ia main pada menit ke72. persib saat itu menang 21 atas bhayangkara melalui gol dramatis ciro alves. pada pekan ke14 liga 1 20232024 persib melawan persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023 alberto bermain penuh selama 90 menit. alberto membantu persib membantai persita dengan skor 50. selain itu persib juga mencatatkan cleansheet ketiganya musim ini. itu adalah pertandingan yang sangat penting untuk naik tempat di klasemen. dan tim keluar dengan sangat fokus sangat senang mendapatkan tiga poin lagi dan hasil yang luar biasa itu kata alberto rabu 4102023. alberto mengaku makin percaya diri. ia juga sudah mulai beradaptasi dengan sepak bola indonesia. setiap pertandingan berjalan dengan baik saya semakin percaya diri melawan bali united cleansheet pertama. dan di pertandingan ini kami berhasil menjaga cleansheet dan itu sangat penting katanya. untuk pertandingan berikutnya tujuan saya adalah terus membantu tim untuk melanjutkan dinamika yang baik dalam mendapatkan poin dan jika mungkin cleansheet lagi maka jauh lebih baik ucap alberto menambahkan. 