 potensi plot twist nih xabi alonso minat latih man city xabi alonso digadanggadang bakal jadi manajer yang menggantikan jürgen klopp di liverpool. tapi bisa jadi plot twist kalau kemudian xabi malah melatih manchester city. potensi tersebut dilontarkan oleh guillem balague pakar sepakbola spanyol dalam wawancara the football news shownya bbc. ballaguelah yang berspekulasi mengenai kemungkinan xabi alonso melatih man city. biar aku kasih tahu sebuah rahasia kata ballague memulai pernyataannya seperti dikutip espn. ketika ia ke bayer leverkusen ia bilang ke agennya tahu tidak aku berpikir kalau tidak mulus di bayer leverkusen aku akan balik ke real sociedad. tapi kalau berjalan lancar dari situ adalah liverpool real madrid bayern munich. biar aku tambahkan manchester city ke daftar itu dan ke sanalah xabi alonso berikutnya bisa melatih. kapan adalah perkara berbeda tuturnya. dalam karier bermain xabi alonso pernah membela real sociedad eibar sebagai pinjaman liverpool real madrid dan bayern munich. karier melatihnya mulai dirintis saat menangani real sociedad b sebelum digaet bayer leverkusen untuk melatih tim utamanya. bersama leverkusen pula kini xabi alonso sedemikian mencuri perhatian sebagai pelatih. dengan jürgen klopp akan mundur dari liverpool di akhir musim 20232024 xabi alonso dijagokan menjadi kandidat kuat penggantinya. tapi sejumlah klub top eropa juga sudah dikaitkan dengannya. yang menarik mantan bek liverpool jamie carragher juga sempat menyebut gaya main bayer leverkusen di tangan xabi alonso lebih mirip dengan manchester citynya pep guardiola ketimbang the redsnya klopp. liverpool main lebih lugas lebih cepat penggunaan serangan balik lebih sering kata carragher di monday night footballnya sky sports. bayer leverkusen tim ini dan mungkin berkat pengaruhya lebih dekat dengan pep guardiola ketimbang klopp. lebih mirip manchester city karena ia pep pernah menjadi pelatihnya xabi alonso. sebelum menangani manchester city pep guardiola melatih bayern munich pada periode 20132016. di kurun waktu itu pula xabi alonso bermain untuk die roten 20142017. menurut detikers bagaimana soal spekulasi potensi xabi alonso melatih man city 