 6 lomba 17 agustus untuk ibuibu di desa heboh dan seru salah satu kegiatan yang dilakukan oleh masyarakat dalam memperingati hut ri adalah mengadakan lomba. adapun lombalomba tersebut bisa diikuti semua kalangan masyarakat mulai dari anakanak ibuibu dan bapakbapak. simak inspirasi lomba 17 agustus untuk ibuibu di desa berikut ini. tahun ini hari kemerdekaan ri menginjak umur ke78. untuk memperingatinya tentulah tidak asyik jika hanya mengadakan acaraacara yang kurang seru. salah satu acara yang dapat dilakukan adalah mengadakan berbagai perlombaan. nah bagi detikers yang sedang mencari referensi lomba 17 agustus terutama untuk ibuibu berikut deretan lomba yang dijamin heboh dan seru. lomba tangkap bebek dapat dimainkan oleh para ibuibu. lomba ini dimainkan dengan menutup mata peserta dan mereka harus menangkap bebek di dalam sebuah arena yang sudah disiapkan panitia. lomba ini pastilah seru dan lucu karena menangkap bebek dengan mata tertutup bukanlah sesuatu yang mudah. oleh karena itu peserta yang berhasil menangkap bebek tersebut diperbolehkan membawanya pulang sebagai hadiah. sebagian ibuibu biasanya menggunakan daster dalam kegiatan seharihari. oleh karena itu lomba memakai daster bukanlah hal yang sulit bagi mereka. tapi bagaimana jika mereka harus mengenakan daster dalam lomba tarik tambang pastilah seru melihat para ibu bersusah payah menarik tambang selagi kepayahan karena daster yang mereka kenakan. tidak banyak ibuibu yang paham cara bermain sepakbola. oleh karenanya menyatukan mereka dalam satu tim sepakbola dan berkompetisi dengan tim lainnya pastilah mengasyikkan. tidak perlu sesuai dengan tim sepakbola pada umumnya cukup dengan 57 anggota lomba sepakbola ibuibu pastilah ditunggutunggu oleh warga. selain itu antusias para ibu juga pasti meningkatkan keseruan lomba ini. meskipun terdengar biasa lomba bakiak pastilah seru jika dimainkan oleh ibuibu yang berusaha bekerja sama dengan ibuibu lainnya untuk memenangkan lomba ini. cara bermainnya pun mudah. beberapa tim ibuibu memulai balapan menggunakan bakiak dan mereka harus mengenakan bakiak menuju garis finish dan kembali ke garis start agar bisa memenangkan lomba ini. lomba estafet ibuibu dapat dilakukan dengan beberapa media. di antaranya dapat menggunakan tepung atau air yang ditaruh di sebuah wadah. para ibu duduk atau berdiri saling membelakangi satu sama lain dalam sebuah barisan. lalu anggota tim paling depan mulai menyerahkan air atau tepung ke ibu di belakangnya tanpa menolehkan kepala. anggota paling belakang harus mengumpulkan air atau tepung tersebut dan tim yang paling banyak memilikinya merekalah yang menang. lomba berikutnya yang dapat dijadikan sebagai referensi adalah lomba kupas bawang. mengupas bawang adalah hal yang mudah bagi sebagian ibuibu oleh karenanya lomba ini pasti banyak diminati. akan tetapi meski terdengar mudah bagian terseru dari lomba ini adalah ketika mereka harus menahan air mata akibat bawang tersebut. oleh karenanya selain memilih pemenang dari jumlah bawang terbanyak pemenang juga dapat dipilih dari peserta yang mampu menahan tangisnya. nah itulah beberapa inspirasi lomba 17 agustus yang dapat dilakukan untuk ibuibu di desa. semoga bermanfaat ya detikers 