 kalah 31 dari jepang begini hitunghitungan nasib indonesia laga terakhir grup d piala asia 2023 di al thumama stadion doha qatar malam ini berakhir dengan kemenangan jepang atas indonesia dengan skor 31. dilansir detiksepakbola jepang lolos ke 16 besar sedangkan nasib garuda masih abuabu. sejak babak pertama jepang sudah unggul 10 berkat tendangan penalti ayase ueda di menit ke6. jepang kemudian menambah dua gol lagi di babak kedua. satu gol dari ayase ueda di menit ke52 lalu bunuh diri justin hubner di menit ke88. di menit akhir sandy walsh mencetak satu gol untuk indonesia. menurut catatan detiksepakbola jepang lolos ke 16 besar piala asia 2023 dengan 6 poin menjadi runner up grup d di bawah irak 7. adapun indonesia tertahan di peringkat tiga dengan 3 poin. garuda harus menunggu nasibnya lewat jalur peringkat tiga terbaik di laga oman vs kirgistan kamis 251 besok. samasama memburu kemenangan untuk memastikan lolos ke 16 besar laga jepang vs indonesia berlangsung cepat sejak awal. pada menit ke4 jordi amat melanggar ayase ueda di kotak terlarang. hasilnya skor 10 buat jepang setelah sang eksekutor ueda bisa menaklukkan ernando ari sutaryadi. selanjutnya jepang cukup mendominasi bola dan mengontrol hampir semua area lapangan meski demikian mereka tampak sulit menciptakan peluang. hanya dua kali jepang menghadirkan ancaman nyata salah satunya pada menit ke35. jepang masih mendominasi penguasaan bola di babak kedua dan mencetak gol di menit ke52. berawal dari serangan di sisi kiri ritsu doan melepaskan umpan tarik ke tengah. ayase ueda bebas posisinya dan bisa mencocor bola masuk ke gawang indonesia. unggul dua gol jepang masih terus mengancam meski tak berbuah gol. sesekali indonesia juga bisa menekan jepang. menit ke88 gol ketiga buat jepang karena bunuh diri yang dibuat justin hubner usai gagal memblok tendangan ayase ueda di kotak penalti. jepang 23zion suzuki 15koki machida 16seiya maikuma 19yuta nakayama 22takehiro tomiyasu 24tsuyoshi watanabe 82 6wataru endo 10ritsu doan 13keito nakamura 25daizen maeda 69 17reo hatate 8takumi minamino 69 20takefusa kubo 926kaishu sano 82 9ayase ueda indonesia 21ernando ari 6sandy walsh 4jordi amat 5rizky ridho 25justin hubner 12pratama arhan 2yacob sayuri witan sulaeman 54 24ivar jenner 10egy maulana 3elkan baggott 73 7marselino ferdinan 11rafael struijk 