 rahasia moncernya tiga timnas indonesia lolos ke piala asia timnas indonesia menorehkan catatan manis bersama pelatih shin taeyong. tiga timnas berhasil dibawanya ke piala asia. dua timnas sudah diloloskan lebih dulu yaitu timnas senior dan timnas u20. terbaru yang diloloskan pria asal korea selatan itu adalah timnas u23. dikutip dari detiksport garuda muda lolos ke piala asia u23 2024 dengan catatan impresif. pratama arhan cs menang 90 atas china taipei pada laga pertama lalu mengalahkan turkmenistan 20 yang berarti timnas u23 mencetak 11 gol tanpa kebobolan. sebelumnya shin taeyong juga meloloskan timnas indonesia senior ke piala asia 2023 pada pertengahan 2022. lalu timnas u20 juga dibawanya ke piala asia u20 2023 pada september 2022. koordinator save our soccer sos akmal marhali mengatakan kelolosan timnas u23 ke piala asia u23 qatar pada 2024 merupakan sejarah bagi sepakbola indonesia. sebelumnya timnas u23 selalu gagal dalam lima kali kualifikasi piala asia u23. sejumlah prestasi yang terus terjadi pada timnas di berbagai level usia tak lepas dari terbangunnya suasana tim yang harmonis dan kondusif. akmal menilai pssi berhasil membangun suasana yang harmonis dan kondusif baik di internal timnas maupun eksternal di era kepemimpinan erick thohir. saat ini suasana yang sedang dibangun pak erick bagus. kondisi pssi saat ini kondusif karena hubungannya cukup bagus antara pemerintah dan pssi tidak ada lagi jarak seperti dulu yang mana pssi terlalu alergi dengan pemerintah ujar akmal dalam pernyataannya. akmal mengatakan erick thohir memiliki kemampuan manajemen yang baik dalam menciptakan iklim sepak bola yang jauh lebih baik. akmal menilai dukungan penuh erick membuat para pemain timnas fokus mengeluarkan penampilan terbaiknya. kenapa bisa berprestasi sekarang semua sangat tergantung pada harmonisasi kondusif dan yang paling penting kesejahteraan pelatih dan tim juga dijaga sehingga membuat pemain konsentrasi penuh karena tidak lagi berpikir masalah non teknis seperti uang dan lainlain karena semua sudah terjamin ucap akmal. akmal berharap fondasi dan sistem yang dibangun erick dapat terus berkelanjutan. sehingga siapapun pengurus pssi dapat meneruskan sistem dan fondasi yang telah ada. pssi yang sehat maka timnas juga akan sehat dan kuat. itu menjadi harapan kita semua kata akmal. 