 man city tersingkir dari piala liga inggris begini kata guardiola manchester city kalah melawan newcaste united 01 pada laga babak ketiga piala liga inggris. atas kekalahan itu man city pun tersingkir. sang pelatih pep guardiola menanggapi atas kekalahan klubnya. dia mengaku tak anak asuhnya telah tampil luar biasa dalam laga tersebut. melansir detiksport manchester city kalah 01 dari newcastle united di st james park kamis 2892023 dini hari wib pada laga babak ketiga carabao cup. gol alexander isak pada menit ke53 memastikan man city langsung tersingkir di laga pertama. secara permainan man city tetap tampil dominan sebagaimana karakter mereka. namun pasukan pep guardiola kesulitan mengatasi agresivitas newcastle yang memenangi duelduel. kami tampil luar biasa kok. mereka meningkatkan intensitas setelah jeda dan tampil lebih agresif. lalu mencetak gol ujarnya kepada sky sports dilansir metro. ya itu pertandingan yang ketat dan para pemain yang tampil bermain sangat bagus. beginilah sepakbola. cara main kami di babak pertama dan kedua sudah menakjubkan. tapi mereka bermain agresif untuk menang. saya pulang dengan merasa nyaman soal permainan kami enggak ada yang cedera dan juga beberapa menit pertandingan untuk mateo kovacic dan jack grealish imbuhnya. 