 city menang guardiola ungkap pesan tak biasa di ruang ganti kemenangan atas sheffield united memutus tren kurang sip manchester city di kandang. pep guardiola mengakui city sempat terpengaruh tiga hasil imbang sebelumnya. city meraih poin penuh kala menjamu sheffield di etihad stadium dalam lanjutan premier league sabtu 30122023 malam wib. the citizens menang 20 berkat gol rodri dan julian alvarez. pep guardiola mengakui city sempat tegang dalam pertandingan ini. itu tidak lepas dari hasil imbang secara beruntun di tiga pertandingan kandang sebelumnya di premier league. oleh karena itu guardiola mengambil pendekatan berbeda saat turun minum. alihalih bicara soal taktik atau perubahan formasi guardiola meminta para pemain city agar lebih rileks saat pergantian babak. kami tidak nyaman dalam tiga pertandingan kandang terakhir ujar guardiola di situs resmi klub. bagian pertama sunyi. bahasa tubuh para pemain tidak berkomunikasi bicara tertawa atau berteriak. seperti cuma oke kita harus main. dalam sepakbola anda harus punya sesuatu dari dalam. saat turun minum untuk pertama kalinya saya tidak bicara sepatah kata pun soal taktik. saya ambil kursi dan bilang guys ketika kalian main dengan senyum dan menikmatinya kita akan menang. di babak kedua 15 sampai 20 menit pertama itu adalah yang terbaik yang kami punya dan itu membantu kami menang kata guardiola. berkat kemenangan ini manchester city naik ke peringkat tiga klasemen liga inggris dengan 40 poin. city cuma terpaut dua angka dari liverpool yang ada di puncak. 