 piala dunia u17 bukakan mata indonesia pentingnya pembinaan usia dini euforia sepak bola kelas dunia hanya di piala dunia u17 dapatkan tiketnya dan rasakan kegembiraan menonton langsung bersama ribuan penggemar lainnya bniglobalreachindonesianpride timnas indonesia u17 terhenti di fase grup piala dunia u17 2023. tapi perhelatan dua tahunan itu membukakan mata pssi pentingnya pembinaan usia dini. di grup a piala dunia u17 2023 indonesia finis ketiga. garuda muda membukukan sebanyak dua poin hasil dari dua kali imbang dan sekali tumbang. indonesia seri dengan ekuador dan panama. setelah itu tim asuhan bima sakti kalah dari maroko. dibandingkan indonesia timtim lain menunjukkan penampilan yang lebih sip. prancis dan jerman yang bisa melaju ke final piala dunia u17 2023. pertandingan final akan berlangsung di stadion manahan solo. duel prancis dengan jerman untuk menjadi kampiun akan berlangsung pada 2 desember 2023. kekuatan indonesia dibandingkan tim lain dilihat oleh ketum pssi erick thohir. dia pun menegaskan bahwa pembinaan usia dini akan diseriusi demi membentuk timnas yang tangguh. piala dunia u17 mempunyai dampak besar dan ini merupakan langkah bagus untuk indonesia. untuk membangun tim nasional kami kami harus mengembangkan sistem usia dini dan turnamen ini sudah membukakan mata dari komunitas kami menunjukkan kualitas dari negara lain dibandingkan indonesia. kata erick thohir di situs fifa. kami harus sangat serius dalam membangun dasar sepakbola kami dari usia dini kata pria yang menjabat posisi menteri badan usaha milik negara itu menegaskan. 