 dangdut akan warnai opening ceremony piala dunia u17 di gbt stadion gelora bung tomo gbt akan ditunjuk menjadi venue opening ceremony piala dunia u17 pada 10 november 2023. indonesia vs ekuador akan tersaji jadi laga pembuka. opening ceremony tersebut akan menampilkan sederet artis indonesia dan ada musik dangdut. menpora dito ariotedjo bersama ketua umum pssi erick thohir meninjau kesiapan langsung stadion gbt. dalam sidak ini menpora memuji persiapan yang telah dilakukan. seluruh instansi sudah mempersiapkan venue gbt dengan sangat baik. ini bahkan saya rasa persiapannya lebih dari 100 persen ucap dito di stadion gbt minggu 29102023. dito pun optimistis opening ceremony piala dunia u17 di stadion gbt pada 10 november 2023 mendatang akan berlangsung seru dan meriah. keyakinan dito itu tidak terlepas dari status erick thohir sebagai ketua panitia pelaksana piala dunia u17. saya rasa openingnya nanti pasti terbaik untuk piala dunia u17 itu kita bisa yakin dan jamin. apalagi di bawah chief erick thohir semuanya detail dan perfeksionis beber dito. sementara itu ketua pssi erick thohir mengatakan opening ceremony nantinya akan diisi oleh deretan artis dari indonesia semua. bukan tanpa alasan pilihan itu dibuat agar indonesia lebih mendunia. lokal semua yang tampil. kita dukung lokal mendunia. kita dukung lagu dangdut mendunia imbuh erick. pihak panitia pelaksana piala dunia u17 bakal menggelar pembukaan semenarik mungkin untuk mengundang animo pencinta sepakbola di kota surabaya. opening ceremony akan berlangsung selama 12 menit jelang duel indonesia kontra ekuador. pertandingan indonesia kontra ekuador berlangsung pada pada jumat 1011. laga dimulai pukul 19.00 wib. 