 duh lewandowski marahi lamine yamal cuekin ajakan salaman robert lewandowski menginspirasi comeback barcelona saat mengalahkan alaves 21. namun lewandowski juga disorot karena perlakuannya terhadap lamine yamal. bertanding di stadion montjuic minggu 12112023 barca menjalani start dengan buruk. samu omorodion mencetak gol kilat hanya sekitar 18 detik setelah kickoff untuk membuka keunggulan alaves. alaves terus menekan barcelona bahkan hampir mencetak gol tambahan. tapi pada akhirnya barca memenangi permainan berkat sepasang gol lewandowski di paruh kedua. meski demikian sebuah insiden membuat superstar sepakbola polandia itu disorot tajam. peristiwa itu terjadi saat pertandingan sudah melewati 70 menit dalam kedudukan 11. lewandowski tertangkap kamera televisi marahmarah dan mengabaikan pemain muda barca lamine yamal. respons mantan bomber bayern munich itu diyakini karena yamal salah mengambil keputusan sehingga peluang mencetak gol sirna. ketika itu lamine yamal mendapatkan ruang di sisi kanan kotak penalti. alihalih mengumpan kepada lewandowski yang berdiri bebas di depan gawang yamal malah menembak sendiri sehingga bola ditangkap kiper antonio sivera. setelah itu lamine yamal berjalan dengan menjulurkan tangannya kepada lewandowski. akan tetapi pemain terbaik fifa dua kali tersebut sama sekali tidak mempedulikan ajakan bersalaman yamal. bagaimanapun setidaknya lewandowski mengakhiri pertandingan dengan senyum lebar. dua golnya ke gawang alaves tidak hanya memenangkan barcelona melainkan juga membuka keran golnya yang tersendat selama enam pertandingan. robert itu selalu ada. hari ini dia membuat perbedaan lagi. dengan gol yang hebat itu dan gol penalti yang memberi kami tiga poin kata pelatih barcelona xavi hernandez memuji lewandowski. 