 kesan stefano beltrame jalani debut bersama persib stefano beltrame telah menjalani debut bersama persib bandung saat maung bandung ditahan imbang psm makassar pada lanjutan kompetisi liga 1 di stadion gelora bandung lautan api gbla kota bandung senin 4122023. di laga debutnya itu pelatih persib bojan hodak memasukkan beltrame di menit 71 menggantikan beckham putra. masuk sebagai pemain pengganti pemain bernomor punggung 93 ini mendapat kesan positif di laga perdananya. sungguh luar biasa melakukan debut saya di stadion yang bagus dengan penggemar yang sangat besar saya sangat senang dan terharu kata beltrame rabu 6122023. meski tak mampu membawa persib meraih kemenangan beltrame mengaku akan berusaha tampil lebih baik jika mendapat kesempatan di laga berikutnya. menurutnya persib seharusnya bisa meraih poin penuh di laga melawan psm. soal hasil saya pikir kami layak mendapat hasil yang lebih baik. tapi tim lawan pun cukup tangguh dan bertahan dengan sangat baik. ini hasil imbang bisa saja terjadi tapi yang terpenting sekarang adalah kembali bekerja dan mulai memikirkan tentang pertandingan selanjutnya ungkapnya. sementara pelatih bojan hodak menambahkan beltrame masih perlu adaptasi. meski begitu dia mengapresiasi penampilan perdana beltrame dengan tim barunya. dia terlihat memiliki kualitas tapi masih membutuhkan waktu untuk beradaptasi dengan cuaca dan permainan di sini kata bojan. dari apa yang ditunjukan dalam 1520 menit dia punya operan dan sentuhan yang bagus. dia bisa mengontrol bola. jadi dia tentu saja bisa membantu kami tapi masih butuh waktu untuk beradaptasi tutup bojan. 