 phil foden dipuji legenda ac milan bilang apa legenda ac milan alessandro costacurta memuji penampilan phil foden. winger manchester city itu dianggap menampilkan permainan terbaik di musim ini tapi bukan pemain terbaik. foden sudah tampil 46 kali untuk man city sepanjang musim ini di semua ajang. dia mampu mencetak 22 gol dan 10 assist. permainan top foden juga salah satu yang membantu man city bisa di puncak klasemen liga inggris. pemain berusia 23 tahun itu bahkan mencetak 14 gol dan catatan itu terbanyak di bandingkan musimmusim lainnya. foden telah memainkan sepakbola terbaik di eropa musim ini kata costacurta di sky sport italia. hatihati saya tidak bilang dia pemain terbaik. dia memainkan sepakbola terbaik. perbedaannya kecil sekali sambungnya. di usia yang masih sangat muda foden sudah merasakan semua gelar bersama man city. hal tersebut tak boleh membuat foden puas diri dan harus terus berkembang. foden bisa saja menjadi salah satu pemain terbaik dunia di masa mendatang. dia mungkin namanya akan bersaing dengan erling haaland selaku rekan satu tim. 