 jelang akhir tahun lamongan kembali miliki ruang terbuka publik lamongan kembali memiliki ruang terbuka publik. kali ini ada di lapangan gajah mada. pemanfaatan lapangan ini sebagai ruang terbuka diresmikan bupati lamongan yuhronur efendi. bupati lamongan yuhronur efendi menuturkan training ground atau lapangan sepakbola yang ada di lapangan gajah mada telah bisa dimanfaatkan akhir tahun 2023. lapangan gajah mada ini menurut bupati yang akrab disapa pak yes ini dicitacitakan bersama menjadi ruang publik kedua setelah alunalun. mengakhiri tahun 2023 kita tandai dengan dimulainya pemakaian training ground atau lapangan sepak bola yang ada di lapangan gajah mada. sebagaimana yang kita citacitakan bersama menjadi ruang publik kedua setelah alunalun kata pak yes saat menghadiri senam dan sepakbola bersama di lapangan gajahmada jumat 29122023. dia menjelaskan pembangunan lapangan gajah mada ini dilakukan secara bertahap dan saat ini sudah mencapai 20 persen. pembangunan lapangan ini tambah dia merupakan kolaborasi dari seluruh opd untuk menciptakan fasilitas untuk publik. pembangunan memang bertahap dan akan terus kita lakukan. seperti yang sudah tampak berprogress selain lapangan sepakbola juga ada balai seni pertama di lamongan yang dinaunginya oleh disparbud lamongan dan lainnya jelasnya. sebagai opd yang memandu pembangunan lapangan gajah mada kepala dinas perumahan rakyat kawasan permukiman dan cipta karya dprkpck lamongan edi yunan ahmadi menerangkan pembangunan ruang terbuka publik kedua di kota soto ini bentuk dukungan program prioritas peningkatan peran pemuda dan prestasi olahraga yang tertuang dalam rencana pembangunan jangka menengah daerah rpjmd lamongan 20212026. lapangan dengan luas 12 hektar akan kami fungsikan untuk memenuhi fasilitas masyarakat dalam hal olahraga maupun rekreatif terang yunan. diterangkan yunan lapangan gajah mada yang terletak di jalan sumargo kelurahan sidoharjo ini tidak hanya sebagai ruang terbuka publik. di dalamnya juga terdapat ruang terbuka hijau. 