 road to final piala dunia u17 misi balas dendam prancis timnas prancis u17 membawa 21 pemain untuk mengikuti piala dunia u17 2023 di indonesia. mereka dipimpin oleh pelatih jeanluc vannuchi. sebanyak 20 pemain prancis kelahiran 2006 hanya mathys sauveur nifiore yang kelahiran tahun 2007. dengan skuad tersebut prancis sukses melaju ke babak final piala dunia u17 2023 untuk menantang jerman. keberhasilan prancis lolos ke piala u17 2023 indonesia tak lepas dari prestasi mereka yang mampu melaju di final euro u17 2023. bertemu jerman di babak final prancis kala itu kalah lewat drama adu penalti dengan agregat 00 54. kini prancis u17 memiliki kesempatan untuk comeback dan melancarkan aksi pembalasan dendam pada timnas jerman. asalkan mereka bisa tampil lebih baik dan maksimal. kiper paul argney mathys niflore thimothe viel. bek yvann titi nhoa sangui joachim kayi sanda bastien meupiyou yoram zague aymen sadi arthur tchaptchet. gelandang nolan ferro saimon bouabre ismail bouneb fode sylla mathis amougou. penyerang yanis issoufou mathis lambourde tidiam gomis tidiane diallo mohamedamine bouchenna joan tincres. dari data sendiri seluruh punggawa perancis berasal dari berbagai akademi tim lokal baik yang bermain di ligue 1 seperti as monaco paris saintgermain stade rennais fc fc nantes rc lens dan rc strasbourg. serta yang berasal dari akademi tim di ligue 2 seperti valenciennes fc es troyes dan ac ajaccio. dari data di situs transfermarkt.co.id sejumlah punggawa les bleuets muda sudah memiliki harga pasaran yang cukup tinggi. seperti bastien meupiyou dan tidiam gomis dengan harga pasaran masingmasing rp 435 miliar fode sylla seharga rp 521 miliar dan mathis lambourde seharga rp261 miliar. dalam gelaran piala dunia u17 ini jeanluc vannuchi selalu menggunakan formasi dengan empat bek dan menempatkan satu penyerang. sementara lima pemain di plot menjadi gelandang bertahan sayap dan tengah. formasi yang sering digunakan 4141 atau 4231. namun saat melawan uzbekistan vannuchi menggunakan formasi 433. dari strategi yang diterapkan vannuchi prancis sukses menjadi tim yang paling sedikit kebobolan. hingga semifinal ini gawang mereka baru jebol 1 kali. sementara torehan gol yang dicetak sebanyak 10 gol dari enam laga. penyerang mereka joan tincres menjadi pemain paling produktif di tim perancis. selama ajang ini pemain asal akademi as monaco itu sukses mengoleksi tiga gol. disusul oleh ismail bouneb dengan dua gol. ismail bouneb menjadi salah satu pemain penting di prancis. selain mencetak dua gol pemain asal valenciennes fc itu juga telah mencatatkan assist sebanyak 3 kali. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 