 fokus timnas indonesia u23 jelang tampil di piala asia u23 perhelatan piala asia u23 2024 tinggal menghitung hari. timnas indonesia u23 pun sedang ngebut melakukan persiapan akhir. di tengah keterbatasan waktu timnas indonesia u23 akan lebih fokus mengasah taktik. sebab untuk menempa fisik sudah tidak mencukupi lagi waktunya. dikutip dari detiksport timnas u23 saat ini sedang menggelar tc di dubai uni emirat arab uea sebagai persiapan menuju piala asia u23 2024. garuda muda sudah berangkat ke dubai dari jakarta sejak 1 april 2024. di selasela tc timnas u23 juga menggelar dua kali uji coba. yakni melawan arab saudi yang berakhir dengan kekalahan 13 dan menjajal uea dengan meraih kemenangan 10. tc timnas u23 di dubai akan berakhir pada rabu 104. setelah itu timnas u23 akan berangkat ke qatar yang menjadi tuan rumah piala asia u23. tidak waktu untuk latihan fisik jadi akan fokus ke latihan taktik kata pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong dalam pernyataannya yang dibagikan di forum wartawan. dalam masamasa awal tc shin taeyong sempat menggembleng pemainnya dengan latihan fisik. para pemain disiapkan agar punya fisik prima saat tampil di piala asia u23 mendatang. iya latihannya lumayan keras karena persiapan buat piala asia jadi semuanya tidak mainmain ujar pemain timnas u23 rayhan hannan dikutip dari laman persija. kini shin taeyong merasa sudah merasakan cukup dengan porsi latihan fisik. selanjutnya ia akan mengganti fokus latihan ke menu taktik seiring dengan semakin dekatnya piala asia u23. di piala asia u23 timnas u23 masuk grup a bersama tuan rumah qatar australia dan yordania. witan sulaeman cs akan menghadapi qatar pada 15 april australia pada 18 april dan yordania pada 21 april. hanya juara grup dan runner yang berhak melaju ke babak selanjutnya. adapun pssi menargetkan timnas u23 lolos dari fase grup yang juga menjadi syarat perpanjangan kontrak buat shin taeyong. 