 cerita penggawa asing psis semarang adaptasi lagi dengan cuaca perbedaan cuaca sempat menjadi kendala pemain asing psis saat kembali ke semarang. mereka bercerita harus cepat beradaptasi dengan cuaca kota atlas yang cukup terik. taisei marukawa mengatakan di jepang saat ini sedang mengalami musim dingin. cuaca berbeda saat tiba di indonesia khususnya di semarang sudah mulai panas. sempat kaget ya kemarin. di sini ternyata panas ujarnya kepada detikjateng selasa 2312024. namun marukawa mengaku tak terlalu sulit kembali beradaptasi dengan cuaca tanah air. hal yang sama juga dialami boubakary diarra yang mengaku di paris tempat tinggalnya saat ini sedang musim dingin. satu yang saya perhatikan cuaca di sini beda jauh dengan di paris saat ini. di sini semarang 33 derajat. tapi tidak masalah itu normal ungkapnya. meski begitu keduanya tak mengalami masalah dengan kebugaran. taisei marukawa dan boubakary diarra mengaku tetap menjaga kondisi selama liburan. hampir tiap hari saya berlatih di jepang. kondisi saya baik tapi tetap saja perlu menyesuaikan kondisi tim kata pemilik nomor 10 di psis itu. diarra juga membeberkan selalu menjaga kondisi terutama dengan berlatih secara pribadi. saya latihan sendiri juga di sana. dengan temanteman saya di paris. kondisi saya baik. begitu kembali saya tidak masalah dengan latihan. intensitasnya bagus untuk mengembalikan kondisi kata diarra. namun lebih dari itu diarra mengaku senang bisa kembali ke indonesia dan bergabung dengan tim. dia berharap bisa segera bermain kembali berjuang bersama psis semarang di kompetisi liga 1 20232024. saya cukup senang kembali ke indonesia. saya sangat bersemangat untuk musim ini. saya harap bisa bawa psis terus konsisten terutama finis di peringkat 4 jelasnya. seluruh pemain psis semarang baik lokal maupun asing telah berkumpul. dari semuanya hanya wahyu prasetyo yang masih urung bergabung karena membela timnas indonesia di ajang piala asia 2023 qatar. terdekat tim berjuluk mahesa jenar akan bertandang ke surabaya melawan persebaya dalam laga tunda pekan 20 yang akan berlangsung di stadion gelora bung tomo surabaya pada selasa 3012024. 