 suporter klub sejatim deklarasi sukseskan piala dunia u17 di surabaya perhelatan piala dunia u17 segera berlangsung di stadion gelora bung tomo gbt surabaya. sejumlah persiapan pengamanan hingga antusiasme penonton pun mulai terlihat dan kian menguat. pantauan detikjatim sejumlah perwakilan suporter sejatim tengah berkumpul. mereka mendeklarasikan kondusifitas dan dukungan perhelatan piala dunia u17 di kota pahlawan. dir intel polda jatim kombes pol dekananto eko purwono mengatakan para ketua atau pentolan suporter sejatim itu berkumpul di surabaya dalam rangka silaturahmi dan sepakat untuk mendukung serta menyukseskan piala dunia u17. menurutnya kepercayaan fifa terhadap indonesia sebagai penyelenggara piala dunia u17 harus direspons dengan baik oleh khalayak terutama oleh para suporter sejatim. karena ini menjadi kebanggaan bagi suporter di jatim ini menjadi kebanggaan suporter jatim dimana jatim diberikan kepercayaan untuk menggelar open seremoni piala dunia u17 kata dekananto kepada detikjatim rabu 8112023. terkait akses pembelian tiket dia mengaku pihaknya bakal berkomunikasi lebih lanjut dengan pihak pssi. mengingat sangat besar animo dan keinginan suporter di jatim untuk menyaksikan piala dunia u17. dekananto pun meyakini dan percaya bahwa suporter di jatim sudah bereformasi solid dan kompak. sehingga ia yakin dalam gelaran piala dunia u17 nanti bisa berjalan aman baik di dalam maupun luar stadion. karena ini pertama kali indonesia menyelenggarakan piala dunia jadi saya imbau untuk suporter yang akan datang karena yang akan kita dukung adalah timnas katanya. maka tinggalkan dulu egoego lokal mari kita semangat nasionalisme dalam menyaksikan piala dunia u17 ini. tunjukkan bahwa suporter indonesia tidak kalah dengan suportersuporter di dunia yang lainnya ujarnya. sementara itu ketua delta mania saiful bakiro mengatakan perhelatan piala dunia u17 di surabaya berdampak positif bagi indonesia. menurutnya bibitbibit pesepakbola muda akan lebih giat berlatih dan bertanding. bibitbibit yang di bawah umur akan lebih semangat untuk meniru talenttalent dan senior mereka yang bertanding di gbt surabaya paparnya. ia mengklaim suporter di seluruh jatim sudah bersatu untuk mendukung piala dunia u17 yang ada di surabaya. tapi dia menyayangkan banyak suporter yang tidak tahu cara pembelian tiket secara online. sehingga ia ingin agar disosialisasikan atau dijual di setiap titik pada setiap kota atau kabupaten. karena banyak suporter bawa uang tapi tidak bawa tiket. harapan kami fifa dan panpel pssi menindaklanjuti ini. kami tahu kapasitas stadion juga besar kami akan malu kalau pertandingan dihelat tapi tidak ada penontonnya katanya. hal senada disampaikan perwakilan dari aremania achmad ghosali. menurutnya penunjukan jatim khususnya surabaya sebagai lokasi penyelenggaraan piala dunia u17 adalah kehormatan bagi warga jatim dan masyarakat indonesia. kami sudah bertransformasi untuk naik kelas terkait bagaimana indonesia menjadi tuan rumah dan suporter yang baik serta dikagumi oleh negaranegara di dunia jelasnya. 