 persib incar kemenangan perdana di kandang sendiri persib bandung akan menjamu rans nusantara pada lanjutan liga 1 20232024 sabtu 2682023 di stadion gelora bandung lautan api gbla. maung bandung punya modal apik kala menjamu tim yang ditukangi juru taktik eduardo almeida tersebut. pelatih persib bandung bojan hodak cukup percaya diri bisa meraih kemenangan pertamanya di kandang. tiga poin saat menumbangkan psis semarang menjadi tambahan motivasi bagi pangeran biru. bagi kami ini penting karena akan bermain di kandang dan kami belum pernah menang di kandang musim ini. harapannya besok kami bisa menang lagi kata bojan hodak jumat 2582023. meski demikian bojan hodak tetap mewaspadai para pemain tim berjuluk the prestige phoenix tersebut. musim ini rans nusantara mengawali liga cukup apik dengan bertengger di urutan ke4 klasemen sementara. selain itu produktivitas anak asub eduardo almeida jauh lebih bagus dibanding persib bandung. rans sudah mengoleksi 16 poin dengan 11 gol yang sudah dicetak dan 7 gol kebobolan yang menjadikan mereka sebagai tim paling minim dibobol klub lain. laga besok akan menjadi laga yang sulit. karena jika kalian lihat selisih gol kalian bisa melihat rans adalah tim yang sangat bertahan. barisan pertahanannya terorganisir dengan baik dan mereka tidak kebobolan banyak gol ucap bojan hodak. dalam dua laga terakhir juga mereka tidak kemasukan gol karena bermain 10 dan 00. jadi kalian bisa menduga pada laga ini tidak akan terjadi banyak gol ucapnya. modal 2 pertandingan terakhir antara kedua tim akan coba dimanfaatkan persib untuk mengamankan 3 poin. pada 2 pertandingan terakhir maung bandung belum terkalahkan oleh rans nusantara. selain itu bojan hodak punya optimisme skuadnya akan tampil prima pada pertandingan besok. sejumlah pemain yang tampil apik saat melawan psis semarang akan kembali diturunkan sebagai opsi strateginya. ada beberapa opsi yang akan saya pikirkan hingga malam ini besok akan saya putuskan siapa yang akan ditempatkan di posisi tersebut. tapi itu jadi salah satu opsi yang bagus pungkasnya. 