 jadwal persib jamu persita nanti malam dengan misi jaga kemenangan persib bandung akan menjamu persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023. laga akan dimulai pada pukul 19.00 wib. skuad maung bandung saat ini tengah dalam kepercayaan diri tinggi. dalam beberapa lima laga terakhir pasukan bojan hodak tak pernah terkalahkan. berkat konsistensi persib bandung berhasil merangsek ke papan atas klasmen sementara liga 1. saat ini marc klok cs berada di urutan 7 liga 1. hingga pekan ke 13 persib berhasil mengemas 21 poin dengan meraih 5 kali kemenangan enam kali seri dan 2 kali kalah. dalam lima laga terakhirnya persib berhasil meraih empat kali kemenangan dan satu kali imbang. menang 21 dari psis menang 21 dari rans nusantara imbang 11 dari persija menang 20 dari persikabo dan menang 21 dari bhayangkara fc. pada bulan oktober ini persib akan melakoni empat pertandingan. dua kali kandang melawan persita tangerang dan pss seleman serta dua kali laga tandang melawan persibaya surabaya dan borneo fc. persib berpeluang kembali meraih kemenangan di laga ke 14 dengan menjamu persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023 malam pukul 19.00 wib. usai menjamu persita dikandang persib akan melakoni dua kali laga tandang langsung yakni melawan persibaya surabaya sabtu 7 oktober 2023. pertandingan digelar di stadion glora bung tomo dan kick off dimulai pukul 15.00 wib. setelah melawan persibaya surabaya persib akan melakoni laga tandang kembali melawan borneo fc sabtu 21 oktober 2023. pertandingan digelar di segiri stadium dan kick off dimulai pukul 19.00 wib. persib kembali ke kandang untuk menjamu pss sleman sabtu 28 oktober 2023. pertandingan digelar di stadion si jalak harupat dan kick off dimulai pukul 19.00 wib. jadwal persib bandung di bulan oktober persib bandung vs persita tangerang 1 oktober 2023 persibaya surabaya vs persib bandung 7 oktober 2023 borneo fc vs persib bandung 21 oktober 2023 persib bandung vs pss sleman 28 oktober 2023 