 rodrygo ribut dengan messi berujung diserang komentar rasis panasnya laga brasil vs argentina membuat para pemainnya ikut bersitegang. salah satunya rodrygo yang sempat ribut dengan lionel messi. usai ribut dengan mega bintang argentina itu rodrygo ternyata mendapat serangan verbal dari komentarkomentar di media sosialnya. di instagramnya rodrygo mengaku menjadi korban serangan rasis. ia dilecehkan dengan katakata yang tak pantas dan hinaan. para rasis akan selalu bekerja. media sosial saya diserang dengan hinaan dan katakata omong kosong. lihat saja semuanya tulis rodrygo. jika kami tak melakukan apa yang mereka mau tidak berperilaku sebagaimana seharusnya jika kita memakai sesuatu yang mengganggu mereka jika tidak menundukkan kepala saat mereka menyerang jika kita menempati ruang yang mereka kuasai sendiri maka para rasis akan melakukan tindakan kriminalnya. tambahnya. namun ia menegaskan sikapnya tidak akan berhenti meski diserang. apes bagi mereka sebab kami tidak akan pernah berhenti tutup rodrygo. sebelumnya rodrygo sempat bersitegang dengan messi dalam laga brasil vs argentina di kualifikasi piala dunia 2026 zona conmebol rabu 2211 lalu. penyerang real madrid tersebut itu berdebat dengan kapten inter miami tersebut. dalam tekaman yang beredar rodrygo menyebut semua pemain argentina pengecut. hal itu pun membuat messi berang dan memintanya bersikap sopan. tensi panas rodrygo dan lionel messi menambah panas laga brasil vs argentina yang sebelumnya sempat menghadirkan insiden keributan di tribune stadion maracana. laga sendiri dimenangkan argentina dengan skor 10. 