 pssi jatim ancam diskualifikasi klub peserta liga 3 jika ribut dan tawuran pssi jawa timur mengancam bakal mendiskualifikasi klub liga 3 apabila terjadi keributan dan tawuran. keputusan itu dibuat demi tercapainya kompetisi yang aman dan nyaman. liga 3 kapal api pssi jatim sendiri akan bergulir pada 5 desember mendatang. sebanyak 54 klub peserta akan meramaikan kompetisi tersebut. semua klub itu diwajibkan menandatangani pakta integritas yang diwakili presiden klubownerceomanager seluruh pemain dan official termasuk para pimpinan suporter. apabila pakta integritas itu dilanggar akan ada sanksi berat yakni diskualifikasi dari kepesertaan kompetisi liga 3 kapal api pssi jatim. kami membuat pakta integritas dengan klub peserta hal tersebut sebagai upaya dan langkah pencegahan terhadap tindakantindakan atau persepsipersepsi negatif yang dapat merugikan sepakbola jawa timur kata ketua umum asprov pssi jawa timur ahmad riyadh seperti dilansir laman resmi pssi jatim kamis 23112023. selain itu berlangsungnya liga 3 kapal api ini berdekatan dengan pesta demokrasi yaitu pemilu. kami semua insan sepakbola juga harus ikut menyukseskannya dengan ikut menjaga stabilitas. kalau ada pertandingan ribut kacau tawuran langsung diskualifikasi sambungnya. dengan adanya pakta integritas ini sangat mengikat dan harus dipahami semua klub peserta termasuk para suporter. penegakan hukum terhadap pelanggaran pakta integritas tersebut dilaksanakan oleh komdis yang mempunyai kekuatan hukum sama dengan kode disiplin dan regulasi kompetisi. kompetisi liga 3 kapal api jatim harus terselenggara dengan baik mari kita jaga tutupnya. berikut beberapa poin dari pakta integritas ini adalah 1 tidak akan menjadi bagian dari segala bentuk perjudian danatau taruhan apa pun dalam bentuk online ataupun secara langsung terkait dengan sepak bola termasuk meminta atau memfasilitasi atau mencoba untuk meminta atau memfasilitasi orang lain untuk melakukannya. 2 tidak akan menoleransi segala bentuk manipulasi baik dengan menawarkan atau mencoba menawarkan suap atau dengan menerima atau mencoba menerima atau mencari suap atau secara tidak sah mengubah atau mempengaruhi hasil atau aspek lain dari suatu pertandingan atau kompetisi sepakbola. 3 tidak akan melakukan provokasi yang menimbulkan keributan sehingga tidak bisa menjaga stabilitas keamanan di tempat pertandingan berlangsung. 4 bersedia didiskualifikasi dari kompetisi liga 3 kapal api asprov pssi jawa timur 20232024 jika terbukti melakukan provokasipembuat keributantawurankericuhan. 