 bruno guimaraes bisa jadi opsi mu selanjutnya manchester united sudah terus memperkuat lini tengahnya dalam dua musim terakhir. eks striker louis saha menyebut bruno guimaraes bisa jadi opsi berikutnya. lini tengah sudah menjadi perhatian besar manchester united dalam beberapa musim terakhir. sejak 2020 mereka telah mendatangkan bruno fernandes donny van de beek christian eriksen casemiro hingga mason mount dan sofyan amrabat pada musim panas tahun ini. tak seluruhnya berhasil seperti van de beek yang hingga saat ini cuma jadi penghangat bangku cadangan. sementara namanama lainnya masih diandalkan erik ten hag namun dengan start buruk mu musim ini tekanan dan sorotan pun mulai hadir. manchester united dinilai masih belum mampu memeragakan ide sepakbola ten hag dengan komposisi tersebut. setan merah kerap kesulitan mengontrol lini tengah di pertandinganpertandingan berujung hasilhasil mengecewakan sehingga kini tercecer di posisi 10 liga inggris juga di dasar grup a liga champions. eks penyerang mu louis saha menyodorkan nama gelandang newcastle united bruno guimaraes sebagai pemain yang bisa dipertimbangkan selanjutnya. pemain 25 tahun itu bukan cuma akan menambah opsi namun juga menyuntikkan kualitas ke tim. dia pemain yang bagus dan saya mengamatinya dengan saksama saat dia masih bermain di prancis bersama lyon sebelum dia pindah ke newcastle ujar saha dilansir football365. ini jelas sebuah opsi yang bisa ditinjau manchester united karena bruno gelandang yang berkualitas. mereka juga perlu menemukan gelandanggelandang yang cocok buat gaya main dan visi erik ten hag. tidaklah relevan buat saya mengomentari apakah saya percaya bruno pantas dihargai 100 juta paun karena bursa transfernya saja sudah cukup gila sekarang ini. tapi yang saya tahu adalah bruno itu pemain bagus imbuhnya. bisa bermain sebagai gelandang tengah gelandang bertahan juga bek guimaraes cukup produktif bersama newcastle. ia mencetak 11 gol dan delapan assist dalam 67 penampilan. 