 maruf amin bersyukur timnas lolos ke 16 besar piala asia luar biasa wakil presiden maruf amin bersyukur tim nasional sepakbola indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023 di qatar. maruf menilai hal itu merupakan prestasi yang luar biasa. pertama kita bersyukur ya apa pun walaupun lolosnya itu karena orang lain ya tapi lolos itu sudah prestasi yang kita syukuri. kan belum pernah masuk. masuknya saja sudah syukur kata maruf amin di rsd wongsonegoro kota semarang jawa tengah jumat 2612024. maruf mengatakan jika indonesia mampu mengalahkan australia di babak 16 besar itu adalah hal luar biasa. sementara jika kalah maruf menilai hal itu bisa menjadi pengalaman. jadi kalau nanti bermain kalau sampai bisa memenangkan satu permainan saja itu luar biasa. andaikata kalah pun ini kita merupakan pengalaman pertama indonesia masuk 16 besar piala asia tutur dia. itu pengalaman baru dan menjadi saya kira pengalaman yang berharga untuk nanti ke depannya. saya kira itu satu hal yang kita anggap prestasi yang bisa dicapai bagaimana pun kita peroleh itu. bisa main di 16 besar itu sudah luar biasa ucap dia. maruf menyebutkan dia akan melihat apa yang terjadi pada pertandingan nanti. ya fiftyfifty saja. kita lihat di lapangan nanti ya katanya. diketahui untuk pertama kalinya dalam sejarah indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. timnas indonesia melenggang setelah kirgistan menahan imbang oman 11 dalam laga terakhir grup f. selanjutnya indonesia akan melawan australia di 16 besar piala asia. keduanya dijadwalkan bertanding di jassim bin hamad stadium minggu 281. kickoff indonesia versus australia akan berlangsung mulai pukul 18.30 wib. 