 satpam kompleks perkosa siswi smp ntb yang kepergok pacaran di lapangan bola siswi smp di lombok barat nusa tenggara barat ntb menjadi korban pemerkosaan di tengah lapangan sepakbola. pelaku berinisial j 41 merupakan petugas satpam kompleks di kecamatan lingsar. benar pelaku adalah satpam di salah satu perumahan kata kasatreskrim polresta mataram kompol i made yogi purusa utama dilansir detikbali senin 492023. kompleks tempat j bekerja tak jauh dari lapangan bola tempat korban diperkosa. saat itu j memang hendak piket dan memergoki korban dan pacarnya sedang berpacaran di tengah lapangan dasan gria lingsar pada minggu malam 138. dia cuma melintas di sana kemudian menghampiri korban saat berpacaran. jadi pelaku dan korban ini tidak kenal katanya. pelaku kemudian ditangkap pada 31 agustus 2023. j diancam hukuman paling lama 15 tahun penjara. simak selengkapnya di sini. lihat juga video sederet barang bukti kasus driver ojol perkosa turis brasil di bali gambasvideo 20detik 