 pulang kampung pratama arhan sempatkan ke kampus urus skripsi di tengah jeda kompetisi j2 league jepang pemain tokyo verdy pratama arhan pulang kampung ke indonesia. dia menyempatkan mengurus tugas akhir di kampus sebelum mudik. arhan didampingi istrinya nurul azizah rosiade datang ke universitas dian nuswantoro udinus semarang untuk persiapan tugas akhir. jika selama ini kuliahnya diikuti online hari ini dia bisa bertemu dengan dosen hingga rektor. mahasiswa s1 prodi manajemen udinus mendapatkan arahan tentang pedoman tugas akhir di ruang auditorium gedung i lantai 5. saya menikmati kampus saya bertemu rektor bertemu dosen silaturahmi. kalau ditanya gitu ya pengin cepet lulus ujar arhan di kampus udinus selasa 12122023. saya pun telah mempersiapkan diri sebaik mungkin dan juga telah berkoordinasi dengan para dosen untuk skripsinya. semoga saya bisa mengembangkan diri sebaik mungkin di udinus imbuhnya. ditanya soal karier sepakbolanya setelah dari tokyo verdy arhan mengaku masih belum tahu. namun yang pasti setelah dari kampus dia dan istrinya akan pulang kampung dan tanggal 20 desember 2023 akan berkumpul dengan rekanrekan timnas. pulang kampung. tanggal 20 kumpul lagi. kumpul bareng timnas. dari tokyo verdy ke mana belum tahu ujarnya. dikutip dari detiksport masa pengabdian pratama arhan di tokyo verdy tak akan bertahan. kontrak pratama arhan akan segera berakhir seiring dengan tuntasnya j2 league 2023. sebentar lagi kami akan mengumumkan masa depan pratama arhan. dua tahun terakhir dia mengalami up and down kata agen arhan dusan bogdanovic kepada wartawan. kompetisi j2 league sangat berkualitas tinggi. habis ini kan tokyo verdy promosi ke j1 league tapi kami akan pindah dari tokyo verdy. rencana ini sudah dari dua sampai tiga bulan lalu ujarnya menambahkan. 