 ademnya piala dunia u17 di solo suporter akur bersanding meski beda jersei laga semifinal piala dunia u17 2023 indonesia mempertemukan argentina melawan jerman di stadion manahan solo. nampak suporter kedua tim datang untuk memberikan dukungan secara langsung. tak hanya suporter dari kedua negara tersebut namun banyak juga warga indonesia yang menyaksikan laga tersebut dengan menggunakan jersei argentina dan jerman. di antaranya pujo warga solo dan hari warga semarang. pujo datang mengenakan jersei jerman dan hari mengenakan jersei argentina. kedua duduk bersebelahan di tribun selatan. meski pertandingan sangat sengit namun suasana di tribun penonton tetap adem. kami teman sma dan teman gowes juga. memang janjian ke sini pakai jersei tim jagoannya masingmasing kata pujo selasa 28112023. saat argentina mencetak gol hari melakukan selebrasi yang disambut dengan gelak tawa dari pujo. begitu juga saat jerman mencetak gol hingga memenangi duel adu penalti. aksi kocak keduanya mendapatkan perhatian dari penonton di sekitarnya. meski beda jagoan namun suasana adem dibangun. pokoknya tetap damai. siapapun yang menang kami tetap indonesia kata hari. dalam laga itu nampak sejumlah pegiat sepakbola hadir untuk menyaksikan langsung. seperti pemain persis solo messidoro asisten pelatih timnas haryanto tommy prasetyo dan pelatih malut united imran nahumarury. imran nahumarury mengatakan dirinya sengaja datang ke solo usai timnya bermain melawan psim di yogyakarta. ini pertama kali saya nonton piala dunia. saya ingin merasakan atmosfir piala dunia u17 ini saya pikir indonesia sudah sukses menyelenggarakan event ini kata imran. 