 alasan shin taeyong terus panggil arhan ke timnas meski minim main shin taeyong mengungkap alasannya terus memanggil pratama arhan ke timnas indonesia. eks psis semarang itu cuma main empat kali dalam dua tahun di tokyo verdy. arhan kembali menjadi bagian skuad timnas indonesia yang dipersiapkan untuk piala asia 2023. satu tempat pun tampaknya sudah akan menjadi milik arhan dalam skuad final berjumlah 26 pemain nantinya. padahal di level klub pratama arhan minim kesempatan bermain. ia cuma mencatat empat penampilan kompetitif selama dua tahun membela tokyo verdy dengan rincian dua kali di j2 league dan dua kali di emperors cup. tapi kondisi tersebut tak pernah membuat shin taeyong ragu memanggil arhan. pelatih timnas indonesia itu selalu yakin dengan kualitas pemilik lemparan jauh itu. arhan pemain bagus kalau dia dapat menit bermain di klubnya maka performa bisa lebih baik lagi daripada sekarang kata shin taeyong kepada wartawan. tapi ya karena itulah performanya arhan semakin turun. tapi jika timnas tidak milih dia performa dia akan benarbenar mati ujarnya menambahkan. pratama arhan merupakan salah satu eks timnas indonesia u19 yang dipromosikan shin taeyong ke tim senior. pelatih asal korea selatan itu di awal masa pekerjaannya bersama indonesia sempat menghabiskan banyak waktu untuk persiapan piala dunia u20 2021. sayang akhirnya piala dunia u20 2021 batal terlaksana di indonesia. kemudian shin taeyong kembali fokus ke tim senior dan banyak mempromosikan pemain u19 salah satunya arhan. tak sedikit pemain u19 yang dipromosikan satu per satu berguguran. hanya sedikit yang bertahan seperti arhan rizky ridho ataupun witan sulaeman. bisa dibilang arhan merupakan salah satu bakat yang membuat shin taeyong kepincut. untuk itu ia tak mau melewatkan arhan di setiap pemanggilan timnas indonesia. jadi saya sengaja pilih dia untuk masa depan sepakbola indonesia juga. apalagi kelebihan arhan long ball throw in ini senjata yang sangat menakutkan untuk lawan ucap shin taeyong. lihat juga video sty panggil 25 pemain timnas lawan brunei darussalam gambasvideo 20detik 