 5 aksi pamer salt bae yang berujung dikritik tajam oleh netizen aksi salt bae tak pernah lepas dari kritik netizen. termasuk beberapa gaya pamernya yang berujung disoroti tajam hingga dikecam oleh netizen. kemunculan nusr et atau salt bae awalnya dikenal sebagai seorang chef yang handal mengolah daging. gaya menabur garamnya yang unik seolah menjadi identitas dirinya dan tidak dapat dihapuskan. namun lambat laun selebriti chef ini memilih mengembangkan jejaring restoran steak. sayangnya setelah menjadi pebisnis ulung dirinya justru sering menerima kritik tajam dan sorotan dari netizen. ia dinilai terlalu pamer dengan kualitas makanan yang tidak sebanding dan harga yang tak masuk akal. berbagai aksi yang diunggahnya pada dunia maya banyak yang berujung digeruduk dengan komentar menusuk netizen. meskipun selalu menuai kontroversi faktanya restoran salt bae tidak pernah sepi pengunjung. apalagi bagi kalangan kelas atas yang seolah mendapat kebanggaan sendiri setelah berkunjung ke sana. kedatangan tamu spesial salt bae nekat mengunggah foto tagihan makanan yang nilainya luar biasa. melalui akun instagramnya nusr_et ia memperlihatkan tagihan makanan sebuah rombongan tamu yang mencapai rp 17 miliar. bukan mendapat apresiasi gaya salt bae ini dinilai melakukan pamer yang tidak penting. banyak yang menyebut harga di restoran salt bae tak masuk akal dan pelayanannya yang terlalu berlebihan. banyak petinggi hingga atlet menyempatkan diri untuk datang ke restoran ini. biasanya kunjungan tersebut akan dilakukan di selasela agenda kesibukan mereka. termasuk mikel arteta yang merupakan manajer tim arsenal. sayangnya kehadiran arteta justru mendatangkan cacian dari the gooners yang merupakan penggemar klub bola arsenal. arteta dinilai terlalu membuangbuang uang untuk kebahagiaan dirinya sendiri. padahal klub bola yang tengah dikelolanya lebih membutuhkan perhatian manajer dan dana untuk mengembangkan pencapaian dalam liga sepakbola. 