 timnas indonesia u17 vs korea selatan tuntas 01 timnas indonesia u17 vs korea selatan u17 berakhir untuk keunggulan tim tamu pada laga uji coba. garuda muda kalah tipis 01. mengutip detiksepakbola pertandingan indonesia u17 menghadapi korea selatan u17 berlangsung di patriot candrabhaga bekasi rabu 3082023 malam. laga uji coba ini untuk mempersiapkan diri menjelang piala dunia u17 2023. indonesia dan korsel samasama bermain dengan pressing tinggi di awal laga. korea selatan punya peluang di menit ke10. jin taeho bisa melepas tembakan di antara kepungan para pemain indonesia. namun usahanya masih melebar. indonesia berusaha lepas dari tekanan korea selatan. pasukan bima sakti punya kesempatan saat aulia rahman terbebas usai mendapat umpan panjang. aulia gagal memanfaatkan peluang ini karena tendangan volinya jauh dari sasaran. baca juga timnas indonesia u17 vs korsel nanti malam ini skuad garuda mudapressing korea selatan membuat indonesia sulit mengembangkan permainan. indonesia terus berada di bawah tekanan korea selatan. barisan belakang indonesia yang dikomandoi iqbal gwijangge tampil disiplin. hal ini membuat korea selatan kesulitan bikin peluang meski menguasai laga. risky afrisal mencoba mengancam dari situasi bola mati namun masih jauh dari sasaran. tembakan jarak jauh masih jadi solusi indonesia untuk menekan. kafiatur rizky melancarkan tembakan dari luar kotak penalti. gol belum tercipta karena bola masih melambung. tak ada gol yang tercipta hingga babak pertama berakhir. skor tetap 00 hingga turun minum. selepas jeda indonesia lebih berani menyerang. dua kesempatan dimiliki risky afrisal yang menusuk dari sisi kiri. keputusan akhir risky tak cukup baik hingga dua peluang ini terbuang. gol pada menit ke66 korea selatan mampu mengubah papan skor. umpan jin taeho dari sisi kiri ditepis oleh ikram al giffari. bola liar jatuh ke baek gaon yang langsung menyambarnya menjadi gol. peluang emas korea selatan pada menit ke78. mereka mendapat penalti usai amirul amin melakukan pelanggaran. namun eksekusi yang seukun masih menerpa mistar. ahmad zidan hampir menyamakan kedudukan untuk indonesia. sepakannya masih melebar tipis. hingga peluit panjang berbunyi skor tetap 01 untuk keunggulan korea selatan. indonesia u17 ikram al giffari habil abdillah iqbal gwijangge rizdjar nurviat sulthan zaky figo dennis ji da bin givary lotra risky afrisal aulia rahman kafiatur rizky korea selatan u17 hong seongmin kim yugeon lee changwoo seo jeonghyeok you minjun cha jehoon jin taeho kim hyunmin kim myeongjun lee sangmin yoon doyong 