 perjalanan tak mulus karier kepelatihan wayne ronney wayne rooney resmi dipecat sebagai manajer birmingham city. dia dianggap tak mampu membawa perubahan bahkan cenderung membuat performa birmingham semakin merosot. dilansir detiksport birmingham yang awalnya ada di papan atas divisi championship terjun bebas ketika dipoles rooney. birmingham cuma menang dua kali dari 15 pertandingan. birmingham malah terperosok ke peringkat ke20 sementara semasa melanjutkan karier jadi manajer rooney catatkan lebih banyak kekalahan di tiap tim yang dilatihnya. wayne rooney melanjutkan kariernya sebagai manajer selepas gantung sepatu. legenda manchester united itu memulainya pada akhir tahun 2020 dengan menjadi manajer caretaker di derby county lalu diangkat jadi manajer permanen setahun setelahnya dengan periode 20212022. kemudian rooney lanjut jadi manajer klub mls dc united pada juli 2022 sampai oktober 2023. barulah setelahnya jadi manajer birmingham city yang hanya bertahan selama empat bulan catatan rekor wayne rooney semasa jadi manajer terbilang suram seperti dilansir dari transfermarkt. timnya rooney kebanyakan menelan kekalahan di birmingham rooney catatkan sembilan kalah empat kali seri dan dua kali menang dari 15 laga. di derby rooney total catatkan 13 kekalahan delapan kali seri dan lima kali menang dari total 26 pertandingan. di dc united rooney catatkan 26 kekalahan 13 kali seri dan 14 kemenangan dari 53 laga. 