 batalnya sheikh jassim beli manchester united sheikh jassim tak jadi membeli manchester united. dia menarik diri usai negosiasi dengan keluarga glazer tak menemui titik temu. melansir detiksport mu masuk daftar jual keluarga glazer pada 2022. pengusaha qatar itu jadi salah satu yang berminat membeli manchester united. sheikh jassim berencana membeli saham mu 100 persen dari keluarga glazer seharga 5 miliar paun. dia bahkan bersedia menghapuskan utang klub senilai 970 juta paun. tawaran dari sheikh jassim rupanya belum meluluhkan hati keluarga glazer. di satu sisi keluarga glazer juga mempertimbangkan tawaran lain yang datang dari ineos group milik pengusaha inggris sir jim ratcliffe. tawaran dari ratcliffe tak sampai angka 5 miliar paun tapi dia hanya ingin menguasai 60 persen saham mu. keluarga glazer masih punya peluang memiliki saham minoritas di old trafford. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 