 kemenangan dramatis rekor hingga gelar di depan mata inter kemenangan dramatis diraih inter milan kala menghadapi udinese. kemenangan ini menhadirkan rekor baru hingga membuat kans inter menjuarai serie a semakin terbuka lebar. melawat ke kandang udinese di bluenergy stadium selasa 942024 dini hari wib inter tampil dominan dengan menciptakan 23 attempts enam di antaranya on goal. tapi udinese bisa unggul duluan pada menit ke40 lewat satusatunya shot on target sepanjang laga yang dicetak lazar samardzic. inter bangkit di babak kedua untuk menyamakan skor lewat penalti hakan calhanoglu pada menit ke55. davide frattesi jadi pahlawan kemenangan inter berkat golnya di menit ke95 yang memastikan kemenangan 21. inter makin kukuh di puncak serie a dengan 82 poin dari 31 laga. hasil yang juga mengantarkan inter pada rekor baru di serie a sebagai tim pertama yang bisa mencetak gol di 31 laga awal mereka juga jadi tim kedua yang mampu mengumpulkan minimal 82 poin atau lebih di pekan ke31 setelah 82 poin juventus pada 20182019. kondisi ini membuat inter cuma butuh delapan angka lagi dari tujuh pekan tersisa untuk memastikan gelar serie a. scudetto bahkan bisa dikunci jika mereka memenangi derby della madonnina 22 april. pelatih inter simone inzaghi meminta para pemainnya untuk tetap tenang sekalipun scudetto makin dekat. target terdekat adalah cagliari yang harus dikalahkan di giuseppe meazza pekan depan. kami harus tetap tenang kami masih punya laga kontra cagliari hari minggu. grup ini harus searah semua. ada harmoni luar biasa di tim ini semua saling membantu satu sama lain siapapun yang bermain selalu memberikan kontribusi hebat. kini kami harus menuntaskan musim sebaik mungkin ujar inzaghi di football italia seperti dikutip detiksport. 