 calvin verdonk yang bikin shin taeyong kepincut sosok calvin verodnk membuat pelatih timnas indonesia shin taeyong kepincut. sang pelatih pun ingin merekrut calvin verdonk untuk dinaturalisasi agar bisa bermain untuk timnas indonesia. jika semuanya berjalan lancar sang pemain diharapkan sudah bisa bermain untuk indonesia pada juni mendatang. sehebat apa kemampuan pemain nec nijmengen tersebut dikutip dari detiksport calvin verdonk menambah daftar pemain keturunan indonesia yang berpotensi dinaturalisasi buat memperkuat garuda. namanya belakangan muncul dibicarakan lantaran diketahui memiliki darah indonesia. sang pemain berposisi bek sayap itu pun mengakui berminat untuk memperkuat timnas indonesia. oleh karena itu calvin verdonk pun mengaku sudah menjalani tahapan awal naturalisasi. baik shin taeyong dan calvin verdonk juga sudah bertemu saat sang pelatih keliling eropa beberapa saat yang lalu. saat itu shin taeyong cukup kesemsem dengan permainan calvin verdonk. calvin memang sedang berusaha dinaturalisasi. mungkin kalau cepat juni sudah selesai. saya juga sudah lihat langsung performa dia dan sangat baik jadi sangat membantu timnas indonesia kata shin taeyong kepada wartawan. pada bulan juni timnas indonesia akan melakoni dua pertandingan lanjutan kualifikasi piala dunia melawan irak dan filipina. kedua laga tersebut akan digelar di jakarta calvin verdonk diharapkan shin taeyong sudah bisa memperkuat garuda. jika proses naturalisasi berjalan mulus kehadiran calvin verdonk akan membuat sesak persaingan bek kiri timnas indonesia. di posisi itu sudah ada pratama arhan shayne pattynama dan nathan tjoeaon. 