 banyak kesalahan saat uji coba pemain psis diminta perdalam taktik psis semarang mulai menatap laga penting melawan persebaya surabaya. pelatih psis gilbert agius mengatakan timnya kini fokus mematangkan taktik guna menghadapi bajul ijo di stadion gelora bung tomo surabaya pada selasa 3012024. juru taktik asal malta itu ingin laskar mahesa jenar tak hanya kuat dalam menyerang tapi juga solid dalam menjaga pertahanan dengan baik. hal itu untuk meredam agresivitas persebaya surabaya. kami mulai memperdalam pemahaman pemain pada taktik dan skema permainan yang saya inginkan tutur agius dalam keterangan yang diterima detikjateng kamis 2512024. menurut agius progres pemain mengalami peningkatan baik segi fisik maupun teknik. hal itu terlihat pada laga uji coba melawan persip pekalongan kemarin. memang masih banyak kesalahan kecil yang terjadi. termasuk komunikasi antar pemain dan pertahanan yang lengah sehingga gol persip terjadi. hal itu tak boleh terjadi lagi saat jumpa persebaya nanti imbuhnya. di sisi lain agius mengatakan bahwa uji coba melawan persip sangat penting bagi timnya dalam membangun kembali kekompakan pemain. sebab pemain lama tak berlatih bersama. meski belum puas dengan permainan timnya di laga ujicoba agius berharap para pemain sudah siap 100 persen menghadapi persebaya surabaya dalam laga tunda pekan 20 nanti. 