 persaingan papan atas liga inggris penuh kejutan man city tetap santai persaingan papan atas premier league begitu sengit. sang juara bertahan manchester city begitu santai menghadapi perebutan papan atas sempat tersendat. mengutip dari detiksport city tercecer dalam persaingan perebutan gelar juara premier league. pasukan pep guardiola itu sempat melewati empat pertandingan tanpa kemenangan. kemenangan atas everton membawa city masuk ke empat besar. mereka berjarak lima poin dari liverpool yang ada di puncak klasemen liga inggris. liverpool memimpin setelah menang 20 atas burnley. the reds menggusur arsenal yang kalah dari west ham united. dengan musim yang baru setengah jalan guardiola meyakini masih akan ada banyak kejutan. guardiola menyebut city sudah terbiasa dengan ini. ketika kami kalah kami out dari perburuan gelar dan ketika kami menang kami ada di sana lagi. begitu pula untuk tim lainnya ujar guardiola di situs resmi klub. ini adalah tentang tetap tenang. apa yang kita lihat sejauh ini apa pun bisa terjadi. banyak hasil yang tidak terduga katanya. kami terbiasa dengan itu dalam beberapa musim terakhir dan sekarang juga tidak ada bedanya. tetap tenang analisis tim dan jalan terus lanjutnya. premier league sangat panjang tidak pernah berakhir dan banyak hal termasuk man city banyak hal akan terjadi kata guardiola. 