 tekad persiraja curi poin dari psim jogja di liga 2 besok persiraja banda aceh akan mengerahkan segala cara demi tampil maksimal dan mengalahkan psim jogja di laga besok. laskar rencong menargetkan minimal mencuri poin untuk membuka asa lolos ke babak 4 besar liga 2 20232024. pelatih persiraja aceh achmad zulkifli menyebut timnya dalam kondisi siap dan sudah melakukan evaluasi usai menahan imbang psim di laga pekan lalu. kami sudah siap untuk melaksanakan pertandingan besok. kami juga memohon doa kepada penggemar agar kita bisa meraih hasil maksimal ujar achmad saat sesi jumpa pers sebelum laga minggu 2112024. evaluasi sudah kita lakukan dari laga kemarin lawan psim yang jadi kelemahan kita perbaiki dan mudahmudahan kita bisa memaksimalkan laga besok sambungnya. persiraja tampil cukup impresif dengan menahan imbang psim 11 pada pekan lalu di laga away dengan mengandalkan 10 pemain. kali ini laskar rencong tak mau kehilangan momen untuk meraih kemenangan di laga kandang. karena laga itu juga penting buat kami. kami sudah kerahkan segala cara seperti menonton video analis untuk meraih hasil maksimal kalau bisa kemenangan di pertandingan besok tegas achmad. selanjutnya achmad membocorkan bakal tampil berbeda dari minggu lalu yang dominan bertahan. persiraja bakal tampil menyerang dari babak awal. pastinya kalau perubahan kan ada soalnya kita main di kandang kita dan kita mau meraih hasil maksimal. kita mau menyerang dari awal sampai menit terakhir minimal kita bisa memaksimalkan apa yang jadi kekurangan mereka ungkapnya. persiraja menjadi tim yang belum pernah meraih kemenangan ataupun kekalahan di 3 laga babak 12 besar. finishing masih menjadi bahan evaluasi dari laskar rencong. kita sudah latihan di dua latihan terakhir sampai official training juga latihan finishing. semoga anakanak bisa memainkan game plan yang pelatih inginkan pungkasnya. 