 bos liga arab kepergian henderson bukan awal eksodus pemain top bos liga arab saudi menyayangkan karier jordan henderson di al ettifaq berakhir cepat. tapi bukan berarti pemain top lain akan mengikuti jejak henderson. dibeli dari liverpool musim panas lalu henderson sempat menjalani masamasa indah di awal kariernya. tapi pria 33 tahun itu rupanya tidak bisa beradaptasi sepenuhnya dengan kultur budaya dan cuaca di arab saudi. performa buruk al ettifaq belakangan ini menambah gundah gulana henderson. setelah masa depannya dispekulasikan sejak desember kemarin henderson akhirnya memutuskan pergi dari al ettifaq di bursa transfer januari ini. ajax amsterdam kemudian jadi tujuan henderson berikutnya setelah meneken kontrak 25 tahun. kepindahan henderson ini disayangkan betul oleh vicechairman saudi pro league saad allazeez. ya ini adalah bagian dari sepakbola di seluruh dunia dan juga kehidupan di semua jenis pekerjaan. walaupun tawarannya bagus kadang orangorang kesulitan beradaptasi dan tampil bagus sehingga bisa membuat frustrasi semuanya ujar saad seperti dilansir sky sports. jordan orang baik dan sangat disayangkan kariernya tidak berjalan sukses tapi dia akui kalau dia sudah didukung penuh dan menunjukkan rasa hormat. jadi semuanya sudah mencoba dan tidak ada yang bisa disalahkan sambungnya. henderson jadi pemain eropa pertama yang meninggalkan arab saudi dan bisa memicu kepergian para pemain top lainnya yang dikabarkan tidak betah seperti karim benzema dan roberto firmino. meski demikian hal itu dianggap wajar karena terjadi juga di ligaliga top dunia lainnya. kami tetap positif ke depannya dan berharap bakal ada pemain top datang lagi. tapi tentu saja bakal ada yang pindah juga. itulah risiko jadi liga top terutama ketika bicara ada batasan soal gaji pemain. jadi kami rasa bakal ada pemain yang datang dan pergi. tapi secara keseluruhan kami puas liga bisa berjalan dan popularitasnya naik dalam setengah musim. ini jadi modal yang bagus untuk ke depannya. 