 menanti duel pratama arhan vs jesse lingard jesse lingard gabung ke klub korea selatan fc seoul. pratama arhan yang juga baru bergabung ke suwon fc siapsiap menghadapi eks winger mu itu jesse lingard resmi bergabung ke fc seoul kamis 82. pemain berusia 31 tahun itu dikontrak selama dua tahun. sebelumnya lingard dalam status tanpa klub sejak 1 juli 2023 selepas kontraknya tidak diperpanjang oleh nottingham forest. menariknya pemain timnas indonesia ada juga yang main di k league kompetisi liga sepakbola kasta tertinggi di korea selatan. dia adalah pratama arhan. arhan baru bergabung ke suwon fc. pemain berusia 22 tahun itu sebelumnya dilepas oleh tokyo verdy. dalam jadwal k league 2024 duel fc suwon vs fc seoul akan tersaji pada 30 april mendatang. itu di pekan ke10. pratama arhan tentu harus bisa tembus ke skuad utama untuk dapat jatah main reguler. maka bisa saja nanti terjadi duel arhan vs jesse lingard di atas lapangan arhan gagal bersinar di tokyo verdy dan mendapat menit bermain yang sedikit. meski begitu dirinya masih jadi andalan timnas indonesia dan mampu terus bermain maksimal. 