 ramairiuh suporter saksikan aksi kelas dunia di brasil vs argentina jangan lewatkan kesempatan langka untuk menyaksikan bakat muda beraksi. beli tiketmu sekarang dan bersama bni bagikan kebanggaan bniglobalreachindonesianpride di setiap permainan yang menegangkan. penonton begitu terhibur laga perempat final piala dunia u17 2023 antara brasil vs argentina. kedua tim memperagakan aksiaksi kelas dunia. laga brasil vs argentina tersaji di jakarta international stadium jis jumat 24112023. laga ini tertunda 30 menit lantaran lapangan sempat tergenang air pasca hujan deras mengguyur jis. pluit kickoff akhirnya dibunyikan wasit pukul 19.30 wib yang menandakan dimulainya laga. permukaan lapangan yang basah tidak nampak menghambat permainan kedua tim. baik brasil maupun argentina menunjukkan permainan terbuka yang membuat laga berjalan menarik. argentina lebih banyak menyerang sementara brasil tak kalah bahayanya dengan lawan lewat seranganserangan balik mematikan. hal ini ditambah dengan kualitas individu yang sangat baik dari kedua kubu. aksi 1 lawan 1 dribble pass hingga nutmeg dipertontonkan yang disambut ramairiuh suporter. dari pantauan detiksport nyaris semua tribune bagian terbawah terisi. setiap aksi yang terjadi di lapangan selalu mendapat reaksi meriah yang menghidupkan laga. permainan ngotot dua tim rival semakin menjadi bumbu penyedap laga. puncaknya adalah aksi individu yang dilakukan claudio echeverri dengan menggiring bola sendirian pada menit ke28. pemain yang digadanggadang masa depan argentina itu meliukliuk ke depan kotak penalti setelah menerima operan dari dylan gorosito. ia kemudian melepaskan tendangan jarak jauh yang membentur bek brasil sehingga mengubah arah bola dan masuk ke gawang. brasil juga punya beberapa peluang emas untuk mencetak gol. salah satunya eduardo kogitzki alias dudu yang menyisir sisi kanan pertahanan argentina lalu melepaskan tendangan mendatar yang masih belum membuahkan hasil. argentina memimpin 10. echeverri mengamuk di babak kedua dan menggenapi hattrick lewat dua golnya di menit ke58 dan ke71. argentina menang 30 dan melaju ke semifinal piala dunia u17 2023. apa yang ditunjukkan kedua tim seolah bukan terjadi dalam turnamen kategori usia u17 turnamen. bakatbakal kelas dunia yang berpotensi menjadi bintang masa depan benarbenar menjadi bukti nyata kedigdayaan kedua negara di sepakbola internasional. 