 legenda jerman ini sebut haaland lebih layak raih ballon dor di maria bereaksi eks pesepakbola jerman lothar matthaeus menyebut erling haaland lebih layak meraih ballon dor 2023 ketimbang lionel messi. rekan messi angel di maria langsung bereaksi. di instagram miliknya di maria membalas akun yang mengunggah kutipan matthaeus yang mendukung haaland meraih ballon dor 2023. sebelumnya matthaeus menilai haaland lebih layak memenangkan ballon dor usai penampilan apiknya bersama manchester city di musim 20222023. striker norwegia itu menorehkan 52 gol dan membantu the citizens merebut treble winners dengan menjuarai liga inggris piala fa dan liga champions. haaland melakukannya lebih baik ketimbang messi sepanjang tahun. tak layak kalau messi yang menang. tapi itu menunjukkan piala dunia dihitung lebih dari apa pun. bagi saya haaland pemain terbaik dalam 12 bulan terakhir. dia menangkan titel utama bersama manchester city dan memecahkan rekor gol. bagi saya tak ada yang bisa menyainginya. pilihannya lucu meski saya penggemar messi kata lothar matthaeus ke sky sports germany. komentar itu lah yang kemudian dibalas di maria. ia mencibir pria yang membawa jerman juara piala dunia 1990 tersebut. menangis saja sana di tempat lain tulis angel di maria dengan emoji tertawa. sebelumnya messi menjadi peraih ballon dor 2023 selasa 111. penghargaan itu menjadi bola emas ke delapan messi. ia pun menjadi pemain dengan ballon dor terbanyak sepanjang sejarah. 