 ivan toney mau bayar utang usai bebas dari hukuman striker brentford ivan toney akhirnya bisa kembali merumput usai masa hukumannya tuntas. sebelumnya pemain inggris itu diskors delapan bulan oleh federasi sepakbola inggris fa karena kecanduan judi. tak tanggungtanggung toney bahkan sering bertaruh timnya akan kalah demi mendapatkan keuntungan. oleh karena itu ia dilarang dilarang terlibat dalam aktivitas klub selama empat bulan pertama. masa hukuman itu sudah berakhir dua hari lalu tepatnya tanggal 16 januari 2024. toney kini bisa menikmati udara bebas dalam hal ini beraksi di lapangan membantu brentford untuk meraih kemenangan. toney tak perlu menunggu lamalama karena the bees akan tampil akhir pekan ini. brentford akan bertemu nottingham forest di gtech stadium sabtu 2012025 malam wib besok. kehadiran toney tentu sudah dinanti mengingat brentford butuh gol dan assistnya. selama toney absen brentford kesulitan bikin gol karena cuma 30 kali membobol gawang lawan di seluruh ajang. alhasil brentford jeblok dan kini terpuruk di posisi ke16 klasemen liga inggris selisih tiga angka dari zona merah. belum lagi brentford baru saja disingkirkan wolverhampton di replay babak ketiga piala fa. toney diharapkan bisa mengangkat lagi performa timnya. saya bebas sekarang. beban berat selama ini sudah hilang. saya tidak sabar untuk segera bermain lagi hari sabtu ini. ini hari besar tapi hari sabtu lebih penting lagi ujar toney di sky sports. seluruh keluarga saya tahu betapa pentingnya akhir pekan ini mereka semua datang untuk menonton saya bermain. menyakitkan sekali tidak bisa bermain delapan bulan. menyakitkan karena saya tahu saya sudah merusak akhir pekan mereka. saya tidak sabar untuk membayar utang ke mereka di lagalaga berikutnya kembali tampil seperti kemarin dan mencetak golgol demi membahagiakan mereka. 