 milo ungkap strategi kalahkan psm meski 1 pemain persis dikartu merah persis solo menang tipis dengan skor 10 atas psm makassar. meski bermain dengan 10 orang sejak babak pertama persis mampu mencuri 3 poin. begini komentar pelatih persis solo milomir seslija milo. saat konferensi pers di stadion manahan solo senin 43 malam milo mengatakan semua pemain bisa melakukan kesalahan seperti yang dilakukan kipernya m riyandi pada menit ke22. namun para pemain terus berjuang hingga menit akhir dan membuahkan hasil positif. ini kemenangan penting bagi kami. saya berterima kasih kepada para pemain yang bisa menciptakan hasil impresif hari ini. semua pemain bisa melakukan kesalahan seperti yang dilakukan riyandi. saya juga mengucapkan terima kasih kepada suporter yang luar biasa. tanpa mereka kami tak akan menang kata milo senin 432024. milo menjelaskan awalnya ia ingin menduetkan ramadhan sananta dan arkhan kaka di lini depan. namun karena harus memasukkan kiper pengganti perubahan strategi pun dilakukan. moussa sidibe yang mencetak gol kemenangan persis pun ditempatkan di lini serang sepanjang babak kedua. sananta pun bermain majumundur sebelum digantikan roni. di pergantian babak kami beradaptasi dan mengganti taktik karena kami bermain dengan 10 pemain. kami bermain dengan dua striker dan kami bisa memanfaatkan kelemahan lawan dengan cetak gol ujar milo. pelatih asal bosnia itu juga menyebut psm makassar sebagai tim yang tak terkalahkan dalam delapan laga terakhir di liga 1. mereka sedang dalam performa yang baik 4 bulan tidak kalah. ini seperti karma bagi mereka psm karena saat saya di sana saya dipecat. padahal kami sedang bermain baik ucap milo. dengan kemenangan ini persis naik satu peringkat di posisi ke10 dengan 35 poin. sementara psm turun ke posisi 12 dengan torehan 34 poin. kemenangan ini memberi modal bagus bagi laskar sambernyawa menghadapi barito putera pada pekan ke28 di stadion manahan solo pada sabtu 243. setelah ini kami akan bersiap dan fokus melawan barito. kami tidak akan berlehaleha. saya harap suporter bisa memenuhi stadion manahan saat kami melawan barito pungkas milo. 