 jangan asal gelar nobar piala dunia u17 bisa kena pidana denda rp 1 m jelang digelarnya piala dunia u17 tempattempat nonton bareng nobar pasti mulai diburu para suporter sepakbola. diketahui piala dunia u17 akan digelar pada 10 november2 desember 2023. namun nobar piala dunia u17 tidak bisa digelar secara sembarangan. pihak penyelenggara nobar harus mendaftar terlebih dahulu ke pemegang hak siar yakni emtek elang mahkota teknologi group yang kemudian menggandeng indonesia entertainment group ieg selaku mitra resmi untuk mengelola hak penyelenggaraan kegiatan nobar. setelah membayar lisensi dan mendapatkan izin penyiaran baru tempattempat tersebut bisa menggelar nobar untuk para suporter sepakbola. kalau tidak tempat tersebut bisa berurusan dengan pihak berwajib. penyelenggara wajib mendapatkan izin nobar piala dunia u17 2023 jika tak ingin mendapat ancaman hukuman. menurut regulasi yang telah ditetapkan dalam undangundang nomor 28 tahun 2014 yang mengatur hak kekayaan intelektual pada pasal 25 ayat 1 yang berbunyi lembaga penyiaran mempunyai hak ekonomi dan telah disebutkan pula adanya ancaman pidana empat tahun atau denda hingga maksimal rp 1 miliar untuk pihak yang melanggarnya. menimbang dan mengingat adanya regulasi serta ancaman yang telah ditetapkan tersebut maka bagi detikers yang akan mengadakan nobar sangat direkomendasikan untuk melakukan pengajuan izin agar tidak terjadi hal yang tak diinginkan. bagi penyelenggara yang ingin mendapatkan hak siar secara legal atau resmi dari pt. indonesia entertainment group caranya tidak sulit karena cukup dengan menghubungi cso dan email pt. ieg dan mengunjungi website pt. ieg. sebagaimana dikutip dari instagram resmi pt. ieg yakni iegindonesia berikut ini dear champions sehubungan dengan penayangan fifa u17 world cup indonesia 2023 di seluruh platform surya citra media group antara lain sctv vidio nex parabola dan champions tv kami informasikan bahwa hak penyelenggaraan nonton bersama di area publik sepenuhnya milik pemegang hak siar. pihak yang ingin mengadakan event nonton bersama di area publik harus memiliki izin dari pt. indonesia entertainmen grup dengan menghubungi cso dan email kami di 0813 1734 1652sportshubleg.co.id serta kunjungi website kami di httpswww.ieg.idsportshub terima kasih. sebagaimana dikutip liputan6 berikut ini adalah tahapan proses pendaftaran tempat nobar untuk piala dunia itulah pentingnya untuk mengadakan nobar yang sudah berlisensi agar terhindar dari ancaman hukuman dan potensi menyalahi aturan. bagi detikers yang ingin mengadakan nobar segera saja ikuti proses untuk mendapatkan legalitasnya ya. semoga bermanfaat. artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 