 kecewanya kiper pss sleman dibobol persebaya kurang dari semenit kiper pss sleman anthony pinthus mengungkapkan kekecewaannya usai kebobolan di awal laga lawan persebaya surabaya. pinthus tidak habis pikir dengan gol tersebut. pss sleman harus mengakui keunggulan persebaya surabaya dengan skor 12 di pekan ke27 liga 1 20232024 pada minggu 332024 sore. gol pembuka persebaya menuai sorotan. sebab muhammad iqbal yang sukses membobol gawang pss pada detik ke13 melalui tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti. hal ini turut menuai kekecewaan penjaga gawang pss anthony pinthus yang tidak menyangka kebobolan secepat itu. saya tidak habis pikir di awal pertandingan kami bisa kemasukan gol dengan begitu gampang ujar pinthus saat sesi jumpa pers usai laga. usai tertinggal 01 pss kembali kebobolan pada menit ke30 melalui bruno moreira yang sukses mengeksekusi tendangan penalti. diakui pinthus gol kedua cukup membuat pemain pss kesulitan. meski unggul secara ball possesion pss sangat sulit membuka celah pertahanan persebaya. sangat berat juga bagi kami kemasukan lewat gol penalti itu sambung pemain kelahiran 1998 itu. namun kim kurniawan dan kolega mulai bangkit di babak kedua. penggawa pss berhasil mencetak gol melalui esteban vizcarra pada menit ke47. tapi setelah itu kami bangkit meski sangat berat kami bisa mencetak gol di babak kedua dan berjuang kata pinthus. namun gol tunggal vizcarra nyatanya tak cukup membawa pss meraih poin di laga tadi. super elang jawa harus pulang tanpa tambahan poin. tapi akhirnya kami tidak bisa menyamakan kedudukan dan mau tidak mau kami pulang tanpa tambahan poin pungkas dia. 