 tahan imbang madura united manajemen pss pertimbangkan nasib mihail pss sleman menahan imbang madura united 11 dalam laga pekan 13 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman kemarin sore. sementara itu presiden direktur pss gusti randa belum memberi keputusan soal permintaan pelatih marian mihail untuk mengakhiri kontrak. gol pss dicetak hokky caraka di babak pertama. lalu madura menyamakan kedudukan lewat gol malik risaldi di babak kedua. dengan hasil ini super elja belum mampu memutus rekor buruk kala bermain di kandang. meski demikian tambahan 1 poin membuat pss naik ke peringkat 9 klasemen dengan 18 poin. sedangkan madura united masih kokoh di puncak klasemen. dalam laga minggu 249 sore itu pss sleman tampil dengan sejumlah perubahan. pinthus yang biasanya tak tergantikan di sektor penjaga gawang diganti m ridwan. adapun lini depan dipercayakan pada trio hokky todd dan cawor. pss langsung tancap gas sejak peluit berbunyi. di sisi lain menit awal pertandingan terdapat insiden yang membuat pemain madura harus dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans. yuda terkena bola tendangan bustos dan sempat terkapar beberapa saat di lapangan. suasana sempat memanas pemain madura bersitegang dengan pemain pss. laga berlanjut yuda keluar dan masuk tuharea. gol pss membuka keunggulan di menit 37. menerima umpan abduh lestaluhu dari kiri pertahanan madura united hokky mampu meneruskan dengan sempurna. bola sundulan hokky tak mampu dijangkau wawan hendrawan. skor keunggulan 10 untuk pss. babak kedua berjalan madura united mengubah skema permainan. malik risaldi dimasukkan menggantikan tuharea. gol madura berhasil membalas di menit 55 melalui skema set piece. adalah malik risaldi yang mampu menggetarkan jala m ridwan. skor imbang 11. tersentak gol tim lawan mihail melakukan perubahan skema. todd ditarik keluar digantikan riki dwi. satu jam laga berjalan skor masih imbang 11. pss memberikan perlawanan alot kepada sang pemuncak klasemen. meski madura mendominasi permainan namun tak terlalu banyak peluang berbahaya tercipta. pun demikian dengan pss. hingga peluit panjang dibunyikan wasit skor masih imbang 11. seusai pertandingan pelatih pss sleman marian mihail menilai anak asuhnya sudah tampil baik sepanjang laga. ini pertandingan menarik bagi semua yang menonton pertandingan ini. kita tahu madura merupakan pemuncak klasemen tapi kami bermain dengan baik. saya sangat senang dengan performa tim kata mihail minggu 2492023. tentang nasib mihail di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya simak video elwizan dokter gadungan klub bola ditangkap polisi gambasvideo 20detik sepakbola jogja sleman pss sleman pss pss sleman vs madura united pelatih pss sleman marian mihail roundup jogja 