 ono surono tegaskan persib legend belum terdaftar jadi relawan ganjar ketua dpd pdi perjuangan jawa barat ono surono menegaskan pihaknya tidak tahu mengenai adanya kegiatan sejumlah mantan pemain sepakbola yang mengatasnamakan persib legend for ganjar pranowo persiblegendsforgp. ia mengatakan kelompok tersebut sama sekali belum terdaftar dan terverifikasi sebagai relawan ganjar. oleh karena itu ono memastikan kegiatan yang dilakukan oleh legend for ganjar pranowo murni atas inisiatif sendiri. sebab ia mengaku baru mengetahui hal itu setelah salah satu akun di media sosial memberi tahunya. saya belum tahu bahwa persib legend itu terdaftar sebagai relawan karena dari hasil verifikasi di tingkat pusat tidak ada nama persib legend. saya cek juga di provinsi temanteman juga belum mengetahui. ini murni inisiatif mereka karena memang selama ini kita belum tahu kata ono dalam keterangan tertulis minggu 1092023. mereka pun belum terverifikasi dan mendaftarkan diri sebagai relawan ganjar yang tim dari pdi perjuangan sudah terbentuk tkrpp imbuhnya usai rapat koordinasi di hotel horison kota bandung hari ini. kendati demikian ono merasa bersyukur dan siap membuka diri bila para mantan pemain persib bandung tersebut benar mengusung ganjar sebagai presiden di pilpres 2024. ia pun memastikan akan berkoordinasi serta tentunya mencari solusi guna meredam polemik yang terjadi saat ini. terutama mengenai adanya penggunaan nama maupun simbol yang menjadi persoalan. ono berharap dengan tindakan tersebut maka ruang maupun aspirasi dari mantan pesepakbola indonesia tersebut tetap berjalan tanpa mencederai etika dalam menjaga kemurnian dunia olahraga yang menjunjung tinggi sportivitas. kalau pun mereka benarbenar mendukung ganjar ya alhamdulillah. berarti mas ganjar benarbenar didukung oleh seluruh kalangan di jawa barat termasuk dari persib legend tersebut. terkait dengan nama persib legend insyaallah akan saya koordinasikan. seperti apa baiknya ke depan. tentunya saya ucapkan terimakasih kepada temanteman yang sudah mendukung mas ganjar. semoga sepakbola semakin maju ke depan dengan mas ganjar sebagai presiden terangnya. sebelumnya sempat viral di media sosial terkait adanya kegiatan yang dilakukan sejumlah mantan pemain persib bandung seperti robby darwis djadjang nurdjaman hingga dadang hidayat. para pemain legend tersebut terlihat melakukan agenda klub bola di sukabumi sambil mensosialisasikan ganjar dengan mengatasnamakan persib legend. mereka menggunakan kaos bergambar wajah ganjar dan menggelar banyak kegiatan di tengah masyarakat seperti pertandingan persahabatan hingga coaching clinic. tindakan ini diprotes keras dari pt pbb yang menyatakan bahwa persib bandung tidak terlibat dalam politik praktis. 