 bung towel bikin warganet makin geregetan kenapa sosok tommy welly atau lebih dikenal dengan bung towel tengah menjadi public enemy. komentarnya terkait timnas indonesia dan sang pelatih shin taeyong sty selalu memunculkan kontroversi yang bikin warganet geregetan. setelah ekspresinya saat kemenangan timnas indonesia u23 viral kini pernyataan terbarunya dalam acara diskusi di tv one. dia mendesak sty menyampaikan ucapan terima kasih kepada klub liga 1. dia sempat mencontohkan sumardji manajer timnas indonesia u22 yang menyampaikan terima kasih ke liga 1. bung towel menilai dengan melakukan hal yang sama sty bisa menyatukan sepakbola indonesia dan menunjukkan kebesaran hati pelatih berdarah korsel itu. namun pernyataan bung towel mengundang kritikan dari warganet. dan saking banyak yang membahas komentator kelahiran bandung itu nama bung towel bertengger di daftar trending topic di x.com pada sabtu 2742024. ngapain harus terimakasih cuma gara² dpt izin dri club bela negara d panggung seprestisius ini man pemain yg dipanggil jg pasti bangga kewajiban lah. sorry to say liga kta itu sampah gawajib ditonton ujar madridjuara14x. yang di maksud towel tuh terima kasihnya harus sambil sungkem gitu karena owner liga sutu selain punya klub punya pertai politik juga apalagi ke klub pak pol itu terima kasihnya harus sambil sujud kata adesaepul_m17. ini bukan lagi kritik tapi ketidaksukaan terhadap personal sty jadi apapun yang dilakukan bakal dicari terus celahnya ucap sayawahid_. dasarnya emang penyakit hati ya gini ini 1 indonesia kayaknya udah gedek bangettt sama towel. gak bisa terima fakfa di lapangan kalo emang ada perubahan di sepakbola kita ujar bimalaksamana. waktu italia juara ga ada tuh pelatihnya bilang makasih yah ke team team nya. waktu argentina deh ga ada tuh scaroni bilang makasih ke tim timnya. ini sih emang towel bener bener mercik permusuhan banget aseli tulis ini_ejooy. pemain membela negara adalah bentuk nasionalisme. towel anda kan sudah puluhan tahun jadi pengamat dan kalau anda pengamat hebat sepakbola seharusnya sepakbola indonesia sejak dulu dong sudah bagus. ngapain aja dari dulu sekarang berbicara sudah yang paling paham sepakbola kata penjasbelajar. bukannya panggilan timnas itu kebanggaan untuk pemain dan club ya knpa mempermasalahkan ucapan terimakasih bahkan kesannya nuntut untuk diucapkan terimakasih kalo memang club yang minta oke ini pengamat yang nuntut ujar ivgrax. apa beratnya buka hp towel untuk update pemberitaan sepakbola katanya pengamat. noh di ig timnas sebelum berangkat sty udah bilang terimakssih ungkap anakbundake1. detikers sendiri bagaimana menanggapi pernyataan bung towel tulis di kolom komentar ya.. 