 zidane pertimbangkan latih al ittihad jika diminta klub arab saudi al ittihad memecat nuno espirito santo sebagai pelatih. nama zinedine zidane pun dikabarkan diincar untuk melatih klub yang kini diperkuat karim benzema tersebut. dilansir detiksport dari espn nuno espirito santo dipecat usai al ittihad menelan kekalahan dari al quwa al jawiya di liga champions asia senin 6112023. dalam laga itu al ittihad digilas 02. klub telah mengumumkan mengakhiri kontrak dengan pelatih portugal nuno espirito santo. keputusan ini diambil setelah evaluasi teknis yang komprehensif dari fase terakhir di mana dia bertugas melatih tim sepakbola utama tulis pernyataan al ittihad. dari laporan revelo nuno espirito santo juga dikabarkan dipecat setelah sebelumnya ribut dengan benzema. sejak awal benzema datang ke al ittihan nuno sempat menyebut benzema bukanlah pemain yang diinginkannya. kini nuno pun harus angkat koper. asisten pelatih hassan khalifa mengisi kekosongan sementara. muncul nama zinedine zidane sebagai pelatih baru incaran al ittihad. namun menurut agen zidane alain migliaccio sampai saat ini belum ada tawaran resmi masuk dari al ittihad. padahal saat ini zidane belum melatih tim mana pun. zidane sendiri juga punya catatan kedekatan dengan benzema dan kante yang merupakan warga prancis. belum ada negosiasi resmi dari alittihad untuk kontrak dengan zidane dan kami pasti mengikuti perkembangan proyek saudi. tapi jika ada tawaran resmi yang masuk maka akan kami pertimbangkan katanya seperti dirangkum detiksport dari beberapa media arab saudi. 