 dear timnas indonesia u23 ada pesan dari markus horison timnas indonesia u23 berhasil mengunci satu tiket putaran final piala asia di qatar 2024. mantan kiper persib bandung markus horison pun turut menyampaikan selamat kepada garuda muda yang lolos usai menaklukan turkmenistan di babak kualifikasi dengak skor kemenangan 20. saat berbincang dengan detikjabar markus horison punya harapan arhan pratama cs bisa melangkah jauh di putaran final piala asia u23. ia juga meyakini skuad asuhan shin taeyong bakal menjadi kuda hitam untuk timtim kuat di asia. yang pertama tentu saya mengucapkan selamat untuk coach shin tim pelatih dan pemain yang udah bawa timnas u23 ke afc. mudahmudahan bisa berprestasi dan makin bagus di putaran final katanya jumat 1592023. markus mengatakan tantangan bagi timnas indonesia u23 bakal dimulai saat di putaran final piala asia. sebab di lagi tersebut garuda muda akan berhadapan dengan timtim kuat seperti jepang korea selatan hingga australia. pekerjaan kita belum selesai karena kita sudah ditunggu tim yang lebih kuat di putaran final afc ucap markus. melihat skuad asuhan shin taeyong di timnas u23 markus pun optimistis tim ini bisa melangkah jauh di putaran final. hanya tinggal menguatkan mental bermain agar rizky ridho dkk mampu mengimbangi permainan timtim langganan piala asia. sebenarnya ini udah bertahap bagus tinggal persiapkan mental. kalau mental kuat mudahmudahan pemain bisa lebih enjoy lagi ungkapnya. mental aja kuncinya. kalau semangat bertanding saya yakin enggak perlu diragukan tinggal mental bermainnya aja dikuatin lagi pungkasnya. 