 sosok yang buat wanbissaka kembali bersinar di mu aaron wanbissaka kembali menjadi pilihan erik ten hag di posisi bek kanan manchester united pada awal musim ini. dilansir detiksport wanbissaka selalu menjadi starter. beberapa pujian diberikan kepada pemain berusia 25 tahun itu. nasib wanbissaka sejatinya tak mulus pada awalawal kedatangan manajer erik ten hag. dia mengalami cedera dan pada saat itu diogo dalot muncul sebagai pengganti. sosok ten hag dianggap wanbissaka berperan besar terhatap perkembangannya di manchester united. ini bagus terutama untuk saya sendiri. saya telah belajar banyak di bawah kepemimpinannya.dan masih banyak lagi yang akan datang lebih banyak perbaikan yang harus dilakukan kata wanbissaka yang dikutip dari situs resmi mu. jadi ya saya senang. dia membantu tim. anda dapat melihat transisi tim telah berubah. ten hag bukan cuma pelatih yang kaku dengan taktik. wan bissaka menilai ten hag sudah mengejarkan bagaimana cara melihat permainan. di lapangan di mana saya harus berada pada waktuwaktu tertentu menjadi lebih agresif ke depan dan bagaimana saya bisa membantu tim wanbissaka menegaskan. 