 psis 3 laga belum pernah menang bertekad bangkit saat hadapi arema fc psis semarang bertekat bangkit usai melewati tiga laga tanpa kemenangan. terakhir mereka harus puas bermain imbang 11 melawan persebaya surabaya dalam laga tunda pekan 20. pelatih psis semarang gilbert agius mengaku situasi ini memang kurang bagus bagi timnya yang sedang berjuang di posisi empat besar klasemen sementara liga 1 20232024. tiga laga tanpa kemenangan tentu bukan hasil yang bagus laga terakhir lawan persebaya cukup sulit bagi kami kata gilbert agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers minggu 422024. psis pun bertekad bangkit dan mengincar kemenangan saat bertandang ke markas arema fc dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 24 di stadion kapten i wayan dipta gianyar senin besok 52. pada pertemuan pertama di stadion jatidiri mereka sukses mengalahkan singo edan dengan skor 20 lewat brace yang dicetak septian david maulana. meski begitu gilbert menegaskan timnya tetap waspada dengan kekuatan arema fc nanti. yang lebih diantisipasi adalah arema karena saat ini posisi mereka di bawah tapi arema adalah tim yang bagus. pasti mereka menginginkan kemenangan di kandang sendiri tuturnya. terkait persiapan tim agius mengaku persiapan berjalan cukup bagus. semua pemain siap menghadapi laga penting besok. absennya bek tengah lucas gama karena terkena hukuman akumulasi kartu kuning juga telah ditutup dengan kembalinya wahyu prasetyo bersama tim. persiapan cukup bagus untuk laga besok kami senang karena ada pemain kami yang sudah kembali dari timnas indonesia ini kabar yang bagus untuk lini pertahanan kami ungkapnya. pihaknya juga telah menyiapkan pemain lain untuk menggantikan peran carlos fortes di laga nanti. psis akan terus melihat ke depan mencari opsi jika kehilangan pemain. yang lalu sudah berlalu kami akan fokus menatap sisa pertandingan musim ini tanpa fortes jelasnya. 