 mengenal us open cup calon trofi messi selanjutnya inter miami melangkah ke final us open cup. mari kenali calon trofi selanjutnya yang bisa diraih oleh lionel messi. inter miami menang dramatis atas fc cincinnati di babak semifinal us open cup kamis 248 pagi wib. skor imbang 33 di waktu normal dan dilanjutkan ke adu penalti. inter miami akhirnya menang 54. itu setelah penendang fc cincinnati nick hagglund gagal memasukkan bola karena sukses diantisipasi drake callender. lionel messi sebelumnya sudah bawa inter miami menangi titel leagues cup. kini messi berpeluang menangi calon trofi keduanya di negeri paman sam. di laga final inter miami akan ditantang houston dynamo. houston mampu singkirkan real salt lake 31. dilansir detiksport dari berbagai sumber us open cup merupakan ajang kompetisi tertua di amerika serikat. ajang ini dulunya bernama national challenge cup yang kali digelar pertama pada tahun 1913. para pesertanya adalah timtim sepakbola di amerika serikat. dari klubklub amatir national independent soccer association nisa league one divisions usl championship league one divisions dan tentu saja dari major league soccer mls. total 100 tim bermain di kompetisi tersebut. mungkin kalau diperumpamakan miripmirip piala fa di tanah inggris. sejak tahun 2008 juara dari us open cup berhak mendapat tiket untuk ikuti ajang concacaf champions cup. suatu kompetisi antarklub concacaf alias konfederasi negaranegara amerika utara amerika tengah dan karibia. tim paling banyak yang pernah menangi us open cup adalah bethlehem steel fc dan maccabee los angeles. inter miami belum pernah memenangi titel tersebut dan lionel messi berpeluang untuk menorehkan sejarah karena belum ada juga tim dari negara bagian florida yang memenanginya. 