 bojan hodak dan bobotoh jadi magnet goran paulic gabung persib persib bandung telah menggaet asisten pelatih anyar asal kroasia goran paulic. sekitar sepekan goran pualic sudah bekerja dengan persib. lantas bagaimana goran paulic mengamini tawaran persib sebelum ke persib goran paulic pernah bekerja di johor darul tazim jdt ii dan nk zet. goran paulic punya alasan tersendiri untuk memilih persib. saat di jdt ii goran paulic kerja bareng dengan bojan hodak yang saat ini melatih persib. keberadaan bojan hodak menjadi salah satu alasan goran paulic merapat. keputusan saya gabung persib adalah karena adanya relasi langsung dengan coach hodak saya mengenal dia sejak lama dan saya tahu dia punya cerita yang bagus kata goran paulic kamis 5102023. goran pualic mengaku mendapatkan informasi mengenai persib dari bojan hodak termasuk soal antusiasme penonton. dan ketika saya melihat atmosfernya saya melihat animo yang bagus dari suporter. saya terkejut dengan antusiasmenya ketika datang dan ini jadi pilihan yang bagus kata goran paulic. goran paulic juga mengaku awalnya belum mengetahui betul tentang sepak bola indonesia. saya memang menghabiskan waktu di asia tenggara tapi untuk indonesia maaf saya tidak banyak tahu kata goran paulic. goran paulic memiliki tugas beda dengan miro petric. goran paulic menerangkan miro petric lebih fokus pada fisik pemain. sedangkan goran paulic lebih fokus pada taktik dan lini penyerangan persib. saya lebih banyak menganalisa pertandingan bersama jadi membahas taktik dan selain itu saya bekerja di departemen penyerangan ucap goran paulic. saya banyak berbagi pengalaman. pada dasarnya itu pekerjaan saya kata goran paulic. sebelum bergabung dengan persib paulic pernah menangani tim nasional hong kong u23 selama dua tahun dari 2008 hingga 2009. kemudian dongguan nancheng pada 2012 hong kong rangers pada 2012 johor darul tazim ii pada 2015 dan nk zet pada 2016. 