 xavi barcelona tak bisa melulu main cantik dan menang barcelona ditegaskan oleh xavi hernandez tak bisa terusterusan bermain cantik dan memetik kemenangan. los cules akan menghadapi shakhtar donetsk di liga champions. dalam lima pertandingan terakhir barcelona kurang konsisten. ada tiga kemenangan satu hasil imbang dan satu kali menelan kekalahan. hal itu yang menjadi modal bagus barcelona saat melawan shakhtar donetsk. pertandingan dengan shakhtar akan dijalani barcelona di volksparkstadion hamburg kamis 8112023 dini hari wib. apakah bermain bagus lebih penting dibandingkan meraih kemenangan keduanya adalah skenario yang ideal tapi kami tahu bahwa itu tak terjadi pada setiap pertandingan. kami ingin memainkan sepakbola yang indah dan menang. itu skenario idealnya kata xavi di situs uefa. barcelona memetik kemenangan tipis atas wakil ukraina itu dalam laga sebelumnya. bertanding di estadi olímpic lluís companys barca menang 21 berkat gol dari ferran torres dan fermin. satu gol balasan tim tamu dikemas oleh heorhii sudakov. dalam tiga pertandingan yang dijalani barcelona masih sempurna di liga champions. blaugrana juga memetik kemenangan atas fc porto dan antwerp. barcelona mampu membukukan sebanyak delapan gol dalam laju sempurna di liga champions. tim catalan itu baru kebobolan satu gol di liga champions musim ini. 