 misi maksimal barito di laga kandang rasa tandang barito putera sudah siap melakoni laga kandang pekan ke25 liga 1 20232024 melawan persib bandung. stadion sultan agung bantul jadi tempat digelarnya laga. barito sendiri terpaksa memakai stadion sultan agung sebagai kandang sementaranya. sebab stadion demang lehman sedang direnovasi. sehingga sekarang mau tak mau barito mesti melakoni laga kandang rasa tandang. sebab mereka tak akan didukung penuh suporternya seperti saat main di stadion demang lehman. gelandang serang barito buyung ismu mengungkapkan kesiapannya melawan persib. bermain kandang di luar kalimantan selatan pun tidak jadi masalah bagi buyung. ini pertama kali kita main di kandang tapi main di luar kalimantan selatan ini tidak masalah kami tetap fokus melawan persib bandung ungkap pemain bernomor punggung 28 itu kamis 2222024. namun buyung tetap mewaspadai permainan dari persib khususnya dua penyerang asal brasil yang tengah bermain apik. untuk pemain dari persib bandung yang kita waspadai untuk saat ini ciro dan david. di semua lini bagus tapi untuk pertandinganpertandingan terakhir dua pemain ini yang menonjol tutur buyung ismu. pada putaran pertama barito membuat tuan rumah persib harus mengakhiri pertandingan dengan hasil seri 11. menatap laga kali ini barito melihat persib mempunyai taktik permainan berbeda dibanding putaran pertama. kita menghadapi persib waktu itu di putaran pertama dan baru masuk coach yang sekarang terlihat bojan hodak. keinginan pemain dan pelatih masih beradaptasi di awalawal belum terlalu berjalan efektif papar pelatih barito putera rahmad darmawan. tapi setelah itu perkembangan persib bandung terlihat sangat bagus puji rd sapaan akrabnya. pelatih asal lampung itu turut mengoreksi hasil pertandingan barito sebelumnya melawan dewa united yang berakhir 22 di stadion indomilk arena tangerang. di pertandingan away menurut saya bukan hal yang tidak memuaskan. karena sesuai dengan target yang sudah kita kemarin sampaikan dan sepakati. saya apresiasi itu jelas rd. 