 rekor gila julian alvarez yang akrab sama trofi juara julian alvarez jadi salah satu sosok langka di dunia sepakbola. bagaimana tidak ia sudah kaya trofi meski usianya masih sangat muda. saat ini pemain asal argentina itu baru berusia 23 tahun. namun meski usianya muda ia sudah mengoleksi 13 trofi juara dikutip dari detiksport alvarez jadi cadangan saat manchester city melakoni laga piala super eropa 2023 kontra sevilla di georgios karaiskakis stadium kamis 1782023 dini hari wib. city mengandalkan erling haaland jack grealish dan cole palmer di depan. city yang dominan tertinggal duluan karena gol youssef ennesyri di menit ke25. palmer menyamakan skor lewat tandukan pada menit ke63. skor 11 bertahan hingga akhir laga dan adu penalti diberlakukan untuk menentukan pemenangnya. city kemudian menang dengan skor 54 setelah seluruh eksekutornya sukses menunaikan tugas. salah satunya alvarez yang membuat skor jadi 22. pemain argentina itu masuk pada menit ke85 menggantikan palmer di manan pep guardiola selaku manajer tahu laga kemungkinan lanjut ke babak tostosan. satu gelar piala super eropa ini juga menambah koleksi trofi di lemari alvarez yang kini sudah mencapai 13 trofi ya alvarez sudah bergelimang trofi sekalipun baru melakoni debut profesional 27 oktober 2018 dengan total 196 laga. itu artinya alvarez setidaknya bisa meraih satu trofi per 15 pertandingan. dimulai dari liga argentina copa argentina supercopa argentina trofeo de campeonese recopa sudamericana dan copa libertadores selama empat tahun di river plate. saat pindah ke city musim lalu alvarez langsung meraih treble winners yang dilanjutkan gelar piala super eropa. di timnas argentina alvarez juga punya tiga trofi meski baru mengumpulkan 22 caps yakni copa america finalissima dan piala dunia. bahkan jika dipersempit sejak menjadi juara dunia di qatar julian alvarez meraih trofi setiap 48 hari sekali iri gak 