 masa depan jesse lingard di fc seoul terancam jesse lingard jadi pemain kelas eropa di klub korea selatan fc seoul. meski begitu bukan berarti nasibnya akan mulusmulus saja di sana. ia bahkan terancam masa depannya. sebab elatih fc seoul kim kidong sejauh ini belum kepincut dengan permainan jesse lingard. dikutip dari detiksport jesse lingard awali debut di korea selatan bersama fc seoul dengan kurang manis. lingard belum bermain sebagai starter baru tiga kali jadi pemain pengganti di k league 1. meski jadi pemain pengganti pelatih kim kidong tidak terpesona oleh penampilan eks pemain manchester united itu. terbaru lingard malah kena cedera lutut sehingga harus menepi. barubaru ini kim gidong malah tercetus kalau dirinya mau mendepak jesse lingard saya berpikir untuk mendepak jesse. rasanya pemain yang nggak mau berlari beberapa menit di lapangan itu bukan pemain bola sih paparnya dilansir dari daily mail. kim kidong sebelumnya sudah beri katakata pedas buat jesse lingard. kim cuma mengingatkan lingard harus bisa tampil maksimal dan meninggalkan egonya sebagai eks pemain terkenal dari eropa. dia datang ke sini bukan karena reputasinya tapi untuk bermain sepakbola semburnya. bermain sepakbola di sini juga bukan karena reputasi si pemain. jika begitu sekalian saja kami merekrut pemainpemain pensiunan tutupnya. 