 guardiola klopp pergi tak buat persaingan liga inggris jadi mudah juergen klopp tak akan membesut liverpool lagi mulai musim depan. hal itu tak bakal membuat persaingan juara liga inggris menjadi mudah. klopp sudah menyatakan mau istirahat dari dunia sepakbola selepas musim ini. liverpool pun harus mencari pengganti yang bisa membawa klub terus bersinar. meski tidak akan ada klopp di musim depan persaingan gelar juara tetap tidak akan mudah. hal tersebut diungkapkan pep guardiola selaku manajer manchester city. guardiola menilai saat ini ada tim yang mulai menjadi ancaman. seperti halnya arsenal sebagai pesaing kuat man city musim lalu. saya tidak tahu keputusan yang akan mereka ambil tentang siapa yang menggantikan manajer. tapi pesaingnya ada di sana. arsenal sudah ada di sana.musim lalu arsenal adalah rival terkuat bukan liverpool.dan lihat bagaimana mereka masih bermain kata guardiola. liverpool membutuhkan 90 menit untuk memenangkan pertandingan. terkadang lebih dari 90 menit untuk memenangkan pertandingan. arsenal hanya membutuhkan waktu 25 menit untuk memenangkan pertandingan.itu sebabnya mereka ada di sana. saya kira tim lain tottenham akan mengambil langkah maju man united newcastle mungkin akan kembali memainkan satu pertandingan dalam seminggu.lihat saja tegasnya. man city bertandang ke markas liverpool akhir pekan ini. kedua tim saat ini cuma berjarak satu poin di papan atas klasemen. 