 thom haye dan ragnar oratmangoen ambil sumpah jadi wni pekan depan pssi terus mengupayakan thom haye dan ragnar oratmangoen bisa segera memperkuat timnas indonesia. keduanya dijadwalkan mengambil sumpah menjadi wni pekan depan. thom dan ragnar sebenarnya sudah datang ke indonesia pada senin 1132024. namun akhirnya pulang karena kabarnya belum mendapatkan tanda tangan dari ketua dpr ri puan maharani dalam proses naturalisasinya. ketum pssi erick thohir menyebut bahwa hal itu terjadi karena masalah jadwal libur. tapi kemarin rabu 133 puan maharani sudah membubuhkan tanda tangannya untuk kelanjutan proses naturalisasi thom haye ragnar oratmangoen dan maarten paes. terima kasih kepada pimpinan dpr yang pada saat rapat pimpinan mendukung naturalisasi dilanjutkan rapat komisi 3 dan 10 berjalan lancar kata erick thohir kepada wartawan di gedung danareksa kamis 143. tapi kebetulan ada libur yang kadangkadang semua termasuk saya dan fan sepakbola ya memang libur. jadi kami harus menunggu suratnya. kemarin alhamdulillah dari pimpinan dpr sudah keluar kami sudah terima kemarin sore lalu hari ini masuk kepada mensesneg ujarnya menambahkan. dengan begitu berarti thom haye dan ragnar oratmangoen menunggu keputusan presiden agar sah menjadi wni. saat proses itu selesai mereka berdua masih akan mengurus perpindahan federasi dari knvb ke pssi. sebelumnya anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga menargetkan kedua pemain sudah bisa memperkuat timnas indonesia di kandang vietnam pada 26 maret. khusus untuk laga kandang indonesia kontra vietnam pada 21 maret keduanya dipastikan sudah tidak bisa ikut serta. semoga 12 hari ini pak presiden joko widodo bisa mengeluarkan suratnya dan minggu depan kembali diangkat sumpah untuk thom dan ragnar. kalo nathan tjoeaon prosesnya sudah kemarin memang datang hanya mengangkat sumpah tutur erick thohir. tetapi kami mendorong percepatanpercepatan yang memang kami lakukan untuk thom dan ragnar ada suratsuratnya yang menyusul kemarin karena memang kan dalam naturalisasi ini perlu kelengkapan surat. apalagi kalo sudah didorong dari dpr ke presiden untuk disumpah. jadi ada beberapa hal. tapi semua berjalan dengan baik ucapnya. 