 bupati kediri fokuskan pemulangan atlet yang berlaga di luar kabupaten bupati kabupaten kediri hanindhito himawan pramana atau yang kerap disapa mas dhito menyatakan komitmennya untuk memprioritaskan pemulangan atletatlet lokal yang saat ini berkompetisi di luar kabupaten kediri. atlet kita yang warga kabupaten kediri di luar masih banyak dan akan kita bawa pulang ke kabupaten ujar mas dhito dalam keterangan tertulis kamis 2112023. hal itu dibenarkan ketua komite olahraga nasional indonesia koni kabupaten kediri dedi kurniawan. menurutnya saat ini pihaknya masih memiliki pekerjaan rumah pr untuk dapat memulangkan atletatlet yang masih berada di luar kabupaten kediri. sekitar 50 lebih yang sudah kita deteksi kita ada program 2024 kita pulangkan mereka ungkap dedi. diketahui pada pekan olahraga provinsi porprov jawa timur ke viii tahun 2023 kabupaten kediri berhasil meraih 16 medali emas 20 medali perak dan 31 medali perunggu. dengan pencapaian ini kabupaten kediri telah berhasil menaikkan posisinya dari peringkat 23 ke peringkat 12 dalam perolehan medali. nantinya atletatlet yang berhasil meraih medali dalam ajang porprov akan menerima bonus dari pemerintah kabupaten kediri yang akan secara langsung diserahkan oleh mas dhito kepada para peraih medali. adapun besaran bonus yang diterima oleh para pemenang di antaranya peraih medali emas perorangan akan mendapatkan bonus sebesar rp 30 juta sementara pemenang medali perak akan menerima rp 15 juta dan pemenang medali perunggu akan mendapatkan rp 10 juta. selain itu dalam kategori beregu tim sepakbola juga akan diberikan bonus sejumlah rp 50 juta sebagai pemenang medali perak. sementara untuk pelatih lanjut mas dhito mereka akan mendapatkan besaran bonus sekitar 50 persen dari atletnya. untuk pelatih besaran bonus yang didapatkan 50 persen dari yang diterima atlet ujarnya. sebagai informasi di samping fokus untuk membawa kembali atletatlet lokal yang masih berkompetisi di luar kabupaten kediri mas dhito juga mendengarkan aspirasi dari para atlet dalam rangka memajukan perkembangan fasilitas olahraga dengan berkolaborasi bersama pbsi kabupaten kediri. 