 kaesang main sepakbola bareng persipura allstar di jayapura cetak 1 gol ketua umum psi kaesang pangarep berkunjung ke kota jayapura papua. dalam kunjungannya tersebut kaesang menyempatkan diri untuk bermain sepakbola bersama mantan pemain persipura jayapura atau persipura allstar. pertandingan tersebut digelar di lapangan tunas muda hamadi kota jayapura minggu 2611. kaesang hadir didampingi dewan pembina psi grace natalie dan anggota dewan pembina psi isyana bagoes oka. pada laga tersebut putra bungsu presiden joko widodo jokowi ini mengenakan kostum merahhitam kebanggaan persipura dengan nomor punggung 10. kaesang juga mencetak satu gol dalam pertandingan itu. cetak 1 gol ujar kaesang pangarep kepada wartawan di kota jayapura papua usai pertandingan bersama persipura allstar minggu 26112023. pada kesempatan itu juga kaesang berharap agar persipura yang saat ini bermain di kompetisi liga 2 bisa segera kembali ke liga 1. dia ingin persipura bisa bersua persis solo di kasta tertinggi sepakbola indonesia. yang pastinya semoga insyaallah persipura bisa bertemu dengan persis solo di liga 1 musim depan harapnya. kaesang sendiri menilai persipura merupakan salah satu klub besar di tanah air yang telah menjuarai liga indonesia sebanyak 4 kali. selain itu persipura telah melahirkan legendalegenda pemain sepakbola indonesia. ya persipura memang melahirkan legendalegenda pemain sepakbola di indonesia imbuhnya. kaesang juga berpesan kepada pemainpemain muda papua untuk tidak terobsesi menjadi seorang striker. dia berharap ada pemain muda baru papua yang ingin menjadi bek atau seorang gelandang. cuma saya minta satu saja buat anakanak yang sekarang sedang latihan sepakbola khususnya yang ada di papua jangan jadi striker semua. tolong ada yang bisa jadi bek jadi pemain tengah pungkasnya. 