 ronaldo rivalitasku dengan messi selesai cristiano ronaldo menyebut rivalitasnya dengan lionel messi sudah selesai. sebab selama lebih dari sedekade mereka sudah mengubah sepakbola. tak dipungkiri kalau ronaldo dan messi adalah dua pesepakbola terbaik sejagad saat ini. rivalitas sudah dibangun ketika mereka belum berada di liga yang sama ronaldo masih di manchester united dan messi di barcelona. persaingan jadi panas ketika ronaldo memutuskan pindah ke real madrid pada 2009. selama sembilan tahun persaingan ronaldo dan messi selalu menghiasi media di seluruh dunia. wajar ketika mereka membela dua klub yang berseteru sejak lama dan selalu bergantian meraih trofi setiap musimnya. total trofi ronaldo dan messi saja sudah mencapai 79 buah sampai saa tini tak cuma soal trofi baik ronaldo maupun messi bisa mencetak lebih dari 800 gol selama kariernya. dari prestasi individu ronaldo sudah meraih lima ballon dor sementara messi unggul dengan tujuh trofi. tapi tidak ada yang abadi di dunia ini begitu pula dengan rivalitas ronaldo dan messi. selepas ronaldo meninggalkan madrid intensitas persaingan keduanya perlahan menurun. terakhir messi jadi pemenang ketika berhasil membawa argentina juara piala dunia 2022 sementara ronaldo dan portugal kandas di perempatfinal. meski demikian ronaldo menganggap rivalitasnya dengan messi memang sudah selesai. apalagi keduanya kini bermain di luar eropa ronaldo di al nassr dan messi di inter miami. saya tidak melihatnya seperti itu rival dengan messi rivalitas tersebut sudah hilang. penonton suka itu bagus kok ujar ronaldo seperti dikutip espn. mereka yang suka cristiano ronaldo tidak perlu membenci messi dan begitu juga sebaliknya. kami sudah melakukannya dengan sangat baik kami bisa mengubah sejarah sepakbola. kami dihormati di seluruh penjuru dunia itu yang penting. dia menjalani kariernya sementara saya juga terlepas kami berdua bermain di luar eropa. saya melihat messi menjalani kariernya dengan baik dan saya pun demikian. warisan kami di sepakbola akan abadi tapi saya tidak melihat rivalitas seperti itu. kami berbagi panggung yang sama selama 15 tahun. kami memang tidak berteman. saya tidak pernah makan malam dengannya tapi kami semua profesional dan saling menghormati satu sama lain papar ronaldo. 