 erick thohir ucapkan terima kasih buat kirgistan tapi... ketua umum pssi erick thohir memberikan ucapan terima kasih kepada kirgistan tim yang turut membantu timnas indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. tapi ia menegaskan agar skuad garuda harus kuat tanpa tergantung negara lain. seperti diketahui skuad shin taeyong sukses melangkah ke babak 16 besar piala asia sebagai salah satu dari empat tim dengan peringkat terbaik. indonesia memastikan posisi itu setelah laga antara kirgistan vs oman berakhir dengan skor imbang 11. oman unggul 10 pada menit kedelapan lewat muhsen alghassani. tapi kemudian kirgistan menyamakannya menjadi 11 lewat joel kojo yang juga menjadi penyelamat indonesia. ya tadi kan sudah dijawab oleh supporter. itu pemain sepakbola yang tadinya followernya 27 ribu jadi 150 ribu. jadi trending topic kata erick saat ditanya apakah ada ucapan khusus buat kirgistan. saya kemarin sudah minta untuk kirim sesuatu ya. bukan berarti kita nanti disangka melakukan ini. ya saya mengucapkan terima kasih tuturnya. terlepas dari itu menteri bumn itu menegaskan keinginan agar timnas indonesia dapat berprestasi dengan kekuatan sendiri tanpa bantuan negara lain. tetapi beginilah kalau kita mau tim kita kuat ya enggak boleh tergantung dengan negara lain ya. karena harus dari diri kita sendiri yang memang benarbenar mempersiapkan kata erick. dan saya mengucapkan terima kasih kepada pemain pelatih yang terus konsisten menghilangkan liburan kemarin desember. sekarang juga melawan kejenuhan masih ada. saya juga terima kasih kepada pak jokowi yang terus mendorong daripada persepakbolaan. dan mudahmudahan kita terus bisa dapat prestasi yang luar biasa tutur erick. 