 stadion watubelah cirebon habiskan anggaran rp 98 m stadion watubelah kabupaten cirebon tengah dalam tahap perbaikan. stadion itu digadanggadang akan memiliki kualitas rumput bertaraf internasional. kepala dinas pemuda dan olahraga kabupaten cirebon ikin asikin mengungkap anggaran perbaikan stadion watubelah mencapai rp 98 miliar. untuk perbaikan stadion ini anggarannya mencapai rp 98 milyar kata ikin kamis 7122023. sementara itu heri dwantoro praktisi rumput stadion watubelah mengungkap stadion tersebut akan menggunakan rumput dengan kualitas terbaik. ada beberapa jenis rumput yang cocok untuk stadion tersebut yakni zoysia japonica zoysia materela rumput bermuda dan paspalum. dari keempat ini yang paling bagus secara akar dan daun yaitu zoysia japonica jelas heri. dia menjelaskan zoysia japonica memiliki akar yang lebih besar dan tergolong kuat sehingga saat digunakan untuk bermain sepakbola akan lebih tahan lama. jadi ketika diinjak itu nggak langsung putus paling daunnya aja yang putus tapi secara perkaran masih bagus ungkap dia. sejak awal rumput zoysia japonica yang ditanam di stadion watubelah membutuhkan waktu 6 bulan baru bisa digunakan untuk pertandingan sepakbola. kita masih menunggu rumput merata baru nanti akan ditimpa pasir lagi untuk bisa mendapatkan lapangan yang rata. ya perkiraan 6 bulan baru bisa dipakai sejak awal ditanam kata dia. tidak hanya itu pasir yang dipakai sebagai media tanam rumput yang satu ini. dia menuturkan pasir yang digunakan memiliki kadar nitrogen yang cocok dengan kebutuhan rumput serta butiran partikel yang cukup halus. paling penting sih butiran partikel pasirnya yang halus supaya tidak menimbulkan cidera buat pemain nantinya kata dia. kemudian pemupukan sendiri dilakukan selama sebulan sekali dengan kebutuhan nitrogen 23 gram per meter. pemupukan juga harus rutin paling sebulan sekali untuk menjaga kualitas kesehatan rumput paparnya. lebih lanjut kata dia maksimal lapangan digunakan dalam setiap pekan disarankan 23 kali pertandingan. karena membutuhkan waktu perawatan untuk pemotongan dan penyiraman dengan standar satu meter persegi per liter. bilamana lapangan digunakan melebihi standar penggunaan maka membutuhkan perawatan selama satu bulan ke depan untuk merecovery kembali kondisi rumput ujarnya. kualitas lapangan stadion watubelah pun kata dia memiliki drainase yang baik sehingga bila terjadi hujan yang deras tidak akan terjadi genangan. untuk drainase di stadion ini satu pipa per 4 meter persegi menggunakan pipa berukuran 4 inc kata dia. dia juga sebelumnya melakukan renovasi di sejumlah stadion seperti di gelora bung tomo surabaya i wayan dipta bali dan manahan solo. 