 inzaghi inter harusnya bisa menang besar pelatih inter milan simone inzaghi menyimpan sedikit penyesalan usai kemenangan atas atletico madrid. nerazzurri harusnya bisa mencetak gol lebih banyak. inter menjamu atletico di giuseppe meazza rabu 2122024 dini hari wib pada leg pertama babak 16 besar liga champions. bermain full team inter tampil dominan sedari menit awal. menguasai 54 persen ball possesion inter membuat 19 attempts dengan tujuh di antaranya on goal. sementara atletico tidak membuat satu pun shot on target dari total tujuh percobaan. jika bukan karena ketangguhan jan oblak gawang atletico sudah bobol banyak. inter akhirnya menang 10 lewat gol marko arnautovic pada menit ke79 memaksimalkan bola rebound sepakan lautaro martinez. hasil yang membuat inter punya modal untuk melawat ke civitas metropolitano tiga pekan mendatang. meski demikian kemenangan tipis ini tidak bikin inzaghi tenang. sebab inter dinilai bisa menang lebih besar mengingat banyaknya peluang yang dibuat. jika saja inter mencetak 23 gol kerja mereka di leg kedua bisa lebih ringan. sangat memuaskan para pemain tampil luar biasa menghadapi tim dengan teknik dan fisik yang oke yang begitu menyulitkan ujar inzaghi kepada sky sport italia. kami tahu ini baru leg pertama laga kedua akan lebih sulit dan sudah pasti kami menyesal melihat hasil terkait dengan banyaknya peluang yang didapat kami harusnya bisa menang dengan skor lebih besar. tapi inilah sepakbola kami harus menerimanya. 