 jadwal 2 leg timnas indonesia vs brunei di kualifikasi piala dunia 2026 timnas indonesia dijadwalkan menjalani laga kandang dan tandang melawan brunei darussalam dalam babak pertama kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. kedua laga tersebut akan digelar pada bulan ini. berikut jadwalnya. dilansir detiksepakbola tim asuhan shin taeyong harus menjalani kualifikasi sejak babak awal karena ranking fifa yang rendah. dalam jadwal yang dirilis timnas indonesia akan memainkan laga kandang duluan pada 12 oktober. selanjutnya gantian garuda dijamu brunei pada 17 oktober atau lima hari setelah laga kendang. laga kandang timnas indonesia melawan brunei rencananya akan diselenggarakan di stadion gelora sriwijaya palembang. adapun laga tandang leg kedua di kandang brunei akan digelar di hassanal bolkiah national stadium bandar seri begawan brunei. menurut asisten pelatih timnas indonesia nova arianto timnas akan memanggil 25 pemain. rencana awal itu 26 pemain yang dipanggil tapi kemungkinan hanya 25 nama saja. ini karena satu pemain mengalami cedera kata nova kepada wartawan dikutip dari detiksepakbola selasa 3102023. rencananya tanggal 9 oktober 2023 kami berkumpul di palembang sambungnya.nova tidak menyebutkan siapa satu pemain yang mengalami cedera itu. sementara itu diketahui ada duo dua pemain abroad di belgia yaitu marselino dan sandy walsh. jika berhasil mengatasi brunei dalam laga dua leg timnas indonesia akan melaju ke babak kedua kualifikasi piala dunia 2026. dalam bagan garuda akan masuk grup f di babak kedua kualifikasi yang terdiri dari irak vietnam dan filipina. 