 julian nagelsmann semakin dekat jadi pelatih timnas jerman julian nagelsmann kabarnya bakal segera diumumkan sebagai pelatih baru timnas jerman. pertemuan di antara dua pihak telah dilakukan. timnas jerman masih mencari pelatih baru menggantikan hansi flick. eks juru taktik bayern munich itu didepak usai kekalahan die nationalmannschaft 14 dari jepang. sejumlah nama mencuat sebagai kandidat pelatih timnas jerman salah satunya nagelsmann. juru taktik 36 tahun itu masih menganggur usai dipecat bayern musim lalu. melansir bild federasi sepakbola jerman dfb dan julian nagelsmann telah menyepakati kerja sama secara verbal. kontrak final masih harus menyelesaikan detaildetail terakhir. hari ini ada pertemuan pertama presiden dfb bernd neuendorf dan rudi voeller dengan julian nagelsmann. kami sedang dalam pembicaraan yang baik kata salah satu pejabat dfb yang tak disebutkan namanya kepada bild. nagelsmann rencananya diikat kontrak timnas jerman hingga piala eropa 2024. dia diperkirakan menerima gaji bulanan sebesar 400 ribu euro. timnas jerman juga mengizinkan nagelsmann untuk membawa asistenasisten pelatihnya. beberapa nama yang kabarnya ikut menjadi deputi nagelsmann yakni benjamin gluck dan xaver zembrod. julian nagelsmann segera diumumkan sebagai pelatih jerman ketika finalisasi kontrak telah tercapai. dia nantinya bakal memimpin leroy sane dkk dalam laga uji coba oktober mendatang. timnas jerman bersua amerika serikat pada 15 oktober dan meksiko 1810. pada bulan november mereka bertemu negara tetangga austria. 