 bima sakti bakal rotasi pemain saat lawan panama pelatih timnas indonesia u17 bima sakti bakal melakukan rotasi pada pertandingan kedua piala dunia u17. sejumlah rotasi dilakukan untuk mengatasi kebugaran pemain. indonesia bakal bentrok dengan panama pada laga kedua grup a. pertandingan itu bakal berlangsung di stadion gelora bung tomo gbt senin 1311 pukul 19.00 wib. bima sakti mengaku telah melakukan persiapan matang untuk menatap laga tersebut. dia juga sudah mengamati gaya permainan panama yang juga telah melakoni laga pertama di grup a. kami sudah menemukan videonya dan juga sudah kami informasikan ke pemain bagaimana kekuatan dan kekurangan mereka. kami menanyakan ke pemain dan harus satu persepsi. mereka punya kualitas individu yang baik organisasi juga lumayan. semoga pemain bisa menerapkan sesuai game plan ujar bima sakti minggu 12112023. panama sendiri mengawali kiprah di piala dunia u17 2023 dengan kekalahan 02 saat berjumpa maroko pada jumat 1011. di sisi lain timnas indonesia u17 bermain imbang 11 kontra ekuador di hari yang sama. hasil itu jelas membuat iqbal gwijangge dkk lebih percaya diri. sebab mereka diprediksi bisa mengatasi panama mengingat ekuador memiliki kekuatan yang lebih baik. meski demikian bima sakti tak mau terjebak dengan prediksi itu. dia enggan meremehkan kekuatan panama. demi mengatasi kebugaran pemain dia berencana melakukan perubahan komposisi starting eleven. kemungkinan rotasi tapi tidak banyak. mungkin ada beberapa posisi yang kami harus ubah. kami lihat besok senin. dari hasil di atas kertas harusnya bisa menang atas panama. tapi sepakbola tidak seperti matematika. yang paling penting fokus setiap pertandingan pungkasnya. 