 juergen klopp kini sudah di atas arsene wenger arsene wenger dikenal sebagai salah satu pelatih tersukses di inggris bersama arsenal. namun kini pencapaian wenger disebut sudah dilewati juergen klopp. klopp sendiri berkarier di inggris sejak 2015 usai diangkat sebagai manajer liverpool. hingga kini pria jerman itu sudah mempersembahkan sembilan trofi untuk the reds. dikutip dari detiksport klopp membawa liverpool mengakhiri penantian panjang akan gelar juara premier league dengan menjadi kampiun pada 20192020. ia juga mengantar liverpool juara liga champions semusim sebelumnya. musim 20232024 ini akan jadi musim terakhir klopp di anfield. pelatih berusia 56 tahun itu berpeluang menutup eranya di liverpool dengan quadruple dan sudah mengamankan gelar piala liga inggris atau carabao cup. mantan gelandang arsenal emmanuel petit menilai klopp sudah pantas dianggap sebagai salah satu pelatih legendaris di premier league seperti sir alex ferguson pep guardiola jose mourinho atau arsene wenger. petit bahkan menilai klopp sudah melewati wenger. meski jumlah gelar juara premier league klopp lebih sedikit petit menilai mantan pelatih borussia dortmund itu lebih unggul dari wenger karena punya trofi liga champions. anda harus bilang arsene wenger sudah dilewati klopp karena dia sudah menjuarai premier league dan liga champions juga piala fa dan piala liga inggris jadi itu buktinya ujar petit seperti dilansir mirror. wenger juara premier league tiga kali dan semua orang ingat musim invincile tapi mereka gagal di final liga champions melawan barcelona dan itulah satusatunya perbedaan di antara mereka. tapi soal dampak dan bagaimana wenger bersaing dengan sir alex ferguson itu luar biasa. satusatunya perbandingan yang bisa saya buat adalah bagaimana klopp bersaing dengan pep guardiola. kita butuh lebih banyak rivalitas seperti itu karena bikin liga jadi yang terbaik di dunia katanya. 