 persiba bantul lekas umumkan 6 pemain baru ini rinciannya persiba bantul siap menyongsong liga 3 nasional dengan tambahan enam pemain baru. beberapa nama sudah dikantongi dan bakal diumumkan minggu ini. sebelumnya persiba telah mengikat kontrak empat pemain baru pada minggu lalu. adapun dua pemain lagi bakal teken kontrak dengan laskar sultan agung minggu ini. keenam pemain tersebut dianggap cocok dengan skema persiba bantul jelang berkompetisi di liga 3 seri nasional. pelatih sekaligus manajer persiba endro bawono mengungkapkan rincian posisi pemain baru persiba yang diharapkan dapat menambah kekuatan mereka di liga 3 nasional. seperti yang sudah diberitakan kami ada tambahan enam pemain ujar endro saat dihubungi detikjogja rabu 2032024. enam pemain tersebut ada satu penjaga gawang dua bek satu gelandang dan dua pemain depan sambungnya. namanama baru tersebut rencananya bakal diumumkan persiba paling lambat minggu 2432024 mendatang. kalau semuanya sudah clear kami segera umumkan. rencananya akan kami perkenalkan mereka minggu ini ungkap endro. sebagai informasi ada dua tim diy yang berlaga di liga 3 nasional yaitu persiba bantul selaku juara liga 3 diy dan ps hizbul wathan umy sebagai runnerup. dengan skuad yang ada persiba berharap bisa banyak bicara di seri nasional dan meraih hasil yang maksimal. kita latihan sejak februari dengan pemain baru dengan maksimal semoga hasilnya nanti juga bisa maksimal pungkas endro. 