 hasil laga piala dunia u17 solo spanyol tundukkan kanada 20 duel spanyol melawan kanada menjadi laga kedua grup b piala dunia u17 2023 indonesia yang berlangsung di stadion manahan solo jumat malam. tim spanyol sukses menumbangkan tim kanada dengan skor 20. jalannya pertandingan timnas spanyol bermain menekan sejak menit awal. berkalikali serangan yang dibangun pau prim dkk selalu mengancam gawang kanada. setidaknya timnas spanyol punya empat peluang mencetak gol di awal babak pertama. terus diserang gawang kanada akhirnya kebobolan. gol yang ditunggu spanyol tercipta di menit 21 lewat marc guiu. pemain barcelona itu sukses memanfaatkan umpan silang pablo lopez menjadi gol lewat sundulan kepala yang gagal dihadang kiper kanada nathaniel abraham. petaka bagi kanada terjadi jelang turun minum pemainnya alessandro biello harus diusir wasit karena tertangkap kamera menginjak kaki pemain spanyol. setelahnya spanyol terus menggempur gawang kanada. namun skor 10 bertahan hingga turun minum. timnas spanyol tak menurunkan tempo di babak kedua. menit 49 marc guiu nyaris menambah keunggulan spanyol. sayang sundulannya kali ini masih melebar. menit 51 kanada mendapat kesempatan menyerang. sayang peluang menyamakan skor terbuang siasia tendangan pemainya masih menyamping dari sisi kanan gawang spanyol. dua menit berselang giliran spanyol mendapat peluang namun tendangan quim junyet di depan gawang hanya menerpa mistar. menit 56 spanyol kembali mengancam lewat daniel yanez namun tendangan plesingnya masih bisa ditangkap kiper kanada. beberapa menit berselang jon martin gantian mengancam gawang kanada lewat sundulan kepala memanfaatkan sepak pojok namun masih belum bisa menambah gol. bermain dengan 10 orang membuat kanada cukup kesulitan meladeni permainan cepat spanyol. bahkan beberapa pemain kanada sering terjatuh dan harus mendapat perawatan dari tim medis. menit 72 kiper canada nathaniel abraham melakukan penyelamatan penting usai menggagalkan peluang marc guiu di kotak penalti. pemain pengganti oyono igor coba memanfaatkan rebound sayang bola sepakannya justru melambung di atas gawang. usaha spanyol menggandakan keunggulan akhirnya tercipta di menit 79 lewat quim junyent. melakukan umpan satu dua dengan marc guiu pemain bernomor punggung 18 itu berhasil menjebol gawang kanada. hingga peluit akhir pertandingan spanyol berhasil memimpin dengan skor 20. 