 4 tim sepakbola sma siap berlaga di grand final mcdonalds liga ayo 2023 empat tim sepakbola dari sman 1 parung sma it bina bangsa sejahtera bogor sman 10 bandung dan sman 1 wonoayu siap berlaga di babak grand final mcdonalds liga ayo 2023. kompetisi sepakbola tingkat pelajar sma tersebut merupakan besutan ayo indonesia perusahaan teknologi yang berdedikasi untuk mengembangkan olahraga di indonesia dan menggandeng pt rekso nasional food selaku pemegang waralaba mcdonalds indonesia untuk bersamasama menggelar kompetisi mcdonalds liga ayo 2023. dengan menggelar kompetisi ini mcdonalds indonesia mendukung perkembangan dunia olahraga dan bakat generasi muda indonesia. sebelumnya perusahaan waralaba yang sepenuhnya dimiliki oleh pengusaha asli indonesia ini juga menginisiasi mcdonalds junior futsal championship kompetisi sepakbola untuk pelajar sekolah dasar sd yang diadakan sejak 2010. di sisi lain ayo indonesia dengan misi yang sama juga secara konsisten terus mengadakan kompetisi liga ayo antar komunitas sejak 2016. resmi dimulai pada 23 oktober lalu mcdonalds liga ayo 2023 bertujuan untuk mendorong minat dan bakat sepakbola di kalangan pelajar tanah air. dilaksanakan di empat kota besar yaitu jakarta bogor bandung dan surabaya mcdonalds liga ayo 2023 berhasil menggaet sebanyak 1.900 orang peserta. empat tim yang akan bertarung di grand final mendatang merupakan pemenang di tingkat regional tersebut. mcdonalds liga ayo 2023 merupakan wujud nyata dari komitmen perusahaan untuk mendukung perkembangan olahraga di indonesia. kami sangat bangga melihat semangat dan prestasi yang ditunjukkan oleh para pelajar sma melalui mcdonalds liga ayo 2023ucap associate director of marketing mcdonalds indonesia caroline kurniadjaja dalam keterangan tertulis jumat 15122023. kami percaya bahwa sepakbola tidak hanya tentang pertandingan dan olahraga tetapi juga merupakan wadah yang dapat memupuk nilainilai positif bagi para generasi muda seperti kerja sama keberanian dan sportivitas sambungnya. hal ini sejalan dengan pernyataan cofounder ayo indonesia sekaligus ketua panitia mcdonalds liga ayo 2023 joe raimundus yang mengungkapkan rasa bangganya terhadap sambutan positif dan tingginya minat pelajar indonesia untuk mengikuti kompetisi ini. sejak pendaftaran dibuka pada awal oktober antusiasme dari pelajar sma yang mendaftar sungguh luar biasa bahkan ketika semua slot peserta telah terisi. hal ini mencerminkan betapa besarnya antusiasme terhadap kompetisi sepakbola antar pelajar yang masih tergolong jarang diadakan di indonesia ujar joe. kami sangat senang dan bangga melihat mcdonalds liga ayo 2023 dapat menjadi platform untuk menemukan dan mendorong bibitbibit baru pesepakbola profesional masa depan lanjutnya. babak grand final akan berlangsung pada 16 desember 2023 mendatang di lapangan tehbotol sosro ayo arena sentul bogor. pertandingan ini akan menjadi panggung bagi keempat tim untuk memperebutkan piala bergilir mcdonalds liga ayo hadiah uang tunai senilai rp 5.000.000 merchandise eksklusif dan kesempatan langka untuk mengikuti coaching clinic bersama pelatih tim nasional u20 indra sjafri. kompetisi sepakbola pelajar seperti mcdonalds liga ayo 2023 adalah langkah positif dalam pengembangan bakatbakat muda di indonesia. saya sangat mengapresiasi dedikasi penyelenggara dan para pelajar yang menunjukkan semangat luar biasa selama kompetisi ini berlangsung kata pelatih timnas u20 indra sjafri. kompetisi ini tidak hanya menciptakan panggung bagi para pemain muda untuk menunjukkan kemampuan mereka tetapi juga memberikan dorongan positif untuk perkembangan sepakbola nasional. saya berharap agar kompetisi semacam ini dapat diadakan lebih sering dan disinkronisasikan dengan programprogram yang ada di federasi sehingga dapat terus menginspirasi dan membimbing generasi penerus sepakbola indonesia menuju prestasi yang lebih tinggi imbuhnya. lebih dari itu kompetisi mcdonalds liga ayo ini juga memberikan kesempatan bagi lebih dari 50 bakatbakat muda elite pro academy sebuah ajang kompetisi sepakbola usia dini yang diselenggarakan oleh persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi seperti nabil loverino dari persebaya u16 yang bermain untuk sman 3 surabaya regional surabaya dan muhammad daffa dari persita u18 yang membela sman 6 tangerang regional jakarta untuk terus mengasah bakat mereka. ini adalah bukti nyata bagaimana kompetisi ini bisa menjadi platform untuk mengeksplorasi dan meningkatkan potensi pemain muda di berbagai daerah di indonesia. untuk informasi lebih lanjut mengenai kompetisi mcdonalds liga ayo 2023 rekan media dapat mengunjungi situs web resmi mcdonalds indonesia dan ayo indonesia. 