 taiwan vs turkmenistan di kualifikasi piala asia u23 duel buta timnas taiwan u23 akan melawan timnas turkmenistan u23 pada laga pembuka grup k babak kualifikasi piala asia u23 2024 atau afc u23 asian cup 2024. pertandingan bakal digelar di stadion manahan solo pada rabu 69 pukul 19.00 wib. kedua tim sudah tiba di kota solo dan akan menjajal stadion manahan sore nanti. pelatih taiwan tseng tailin mengatakan skuadnya minim informasi dua tim yang menjadi lawannya di grup k. diketahui taiwan satu grup dengan turkmenistan dan timnas indonesia. kami baru melihat kedua tim indonesia dan turkmenistan melalui video. kami akan mencoba memberikan yang terbaik besok kata tseng saat konferensi pers di swiss belhotel solo selasa 592023. tseng tailin mengaku telah memilih 23 pemain terbaik yang dibawa ke solo. sebelum terbang ke indonesia mereka telah menjalani pemusatan latihan di malaysia. di sana tseng menuturkan mencoba mencari banyak informasi tentang permainan lawan mereka termasuk indonesia. kami melakukan training camp di malaysia. kami juga melakukan pertandingan persahabatan melawan timnas malaysia. kami juga mencari tahu permainan pemain indonesia yang ada di luar negeri ujarnya. menghadapi turkmenistan dan indonesia dia mengatakan sudah menyiapkan strategi. kami sudah berlatih pertahanan. apa yang terjadi kita lihat sebaiknya besok ujarnya. minim informasi tentang tim lawan juga diungkapkan pelatih turkmenistan ahmet agamyradov. dia pun menginstruksikan pemainnya untuk bermain lepas saat melawan taiwan besok. untuk pertandingan besok kita sebenarnya tidak terlalu tahu informasi dari tim lawan. kemudian untuk pertandingan selanjutnya melawan indonesia itu akan bergantung pada match pertama kata ahmet saat konferensi pers. dia menuturkan timnya telah melakukan uji coba untuk persiapan kualifikasi piala afc u23 ini. yakni melawan sejumlah tim besar seperti australia qatar dan iran. mereka sukses mengalahkan iran seri lawan qatar dan kalah dari australia. kita telah mendapatkan banyak pengalaman dari afc lalu dan pengalaman itu akan membantu kami untuk melakukan match ini. pemain juga mendapatkan pengalaman. kami akan menggunakan pengalaman ini untuk melakoni match pungkasnya. 