 irak vs indonesia shin taeyong cuek soal rekor jelek garuda timnas indonesia punya catatan buruk melawan irak. hal tersebut tak dicemaskan oleh pelatih shin taeyong. indonesia berhadapan dengan irak dalam lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 di stadion basra international kamis 16112023 malam wib. skuad garuda punya catatan buruk dengan lawannya ini. dalam catatan rsssf indonesia sudah 11 kali berhadapan dengan irak. hasilnya tim merahputih mencatatkan dua kemenangan enam kekalahan dan tiga lainnya selesai imbang. shin taeyong tidak peduli dengan catatan tersebut. pelatih asal korea selatan tersebut menegaskan bahwa situasi saat ini berbeda. saya tidak tahu mengenai statistik sebelumnya yang saya tahu apa yang telah menjadi masa lalu itu sudah lewat. indonesia memiliki pelatih lain berbeda selama beberapa tahun terakhir. sebagai pelatih timnas kami tim kepelatihan telah ditantang untuk membawa perubahan di sepakbola indonesia. anda bisa melihat hasilnya di pertandingan besok kata shin taeyong yang dikutip dari situs resmi pssi. bek indonesia jordi amat mencoba untuk memberikan ketenangan kepada fans di tanah air. dia menegaskan para pemain bakal berjuang total untuk meraih poin. kami tahu irak adalah tim yang kuat. tapi dapat saya pastikan timnas indonesia akan memberikan seratus persen di lapangan. anda akan melihat 11 pemain yang berjuang merebut bola di semua posisi kata jordi. indonesia terakhir bertemu irak pada 2013 di kualifikasi piala asia 2015. tim merahputih kalah 02 pada pertemuan itu. 