 persis solo belum terima surat pemanggilan arkhan kaka dkk ke timnas u23 piala asia u23 2024 akan segera bergulir. pelatih timnas u23 shin taeyong dikabarkan sudah mulai memanggil sejumlah nama skuadnya yang akan dibawa ke qatar pada april mendatang. manajer persis solo chairul basalamah mengatakan klubnya belum menerima surat dari pssi terkait pemanggilan para penggawanya. sampai hari ini belum ada surat resmi sehingga kita belum bisa berkomentar. ketika sudah ada surat kita akan duduk bersama owner manajemen dan pelatih akan kita berikan tanggapan kata chairul senin 2622024. sejauh ini sejumlah nama punggawa persis solo berpotensi dipanggil ke timnas u23 seperti ramadhan sananta althaf alrizki dan arkhan kaka. sejumlah tim liga 1 juga dikabarkan enggan melepas pemain mereka. terkait sikap persis solo akan melepas atau tidak chairul akan melihat situasi ke depannya. kita akan lihat nanti kebutuhan tim seperti apa ucapnya. nama althaf alrizki semakin menguat akan dipanggil timnas u23. ditambah althaf bermain bagus saat persis solo mengalahkan persik kediri dengan sumbangan 1 gol dan 1 assist. pelatih persis solo milomir seslija milo menilai althaf memang memiliki potensi. namun dia harus fokus ke klub daripada ke tim nasional. althaf memiliki potensi dia masih memiliki banyak kesempatan. kalau dipanggil ke timnas u23 sekarang jika tidak dimainkan juga sayang. sehingga mungkin dia harus fokus untuk tim daripada dipanggil timnas lalu pulang dalam kondisi cedera jelas milo. 