 ringkihnya pertahanan mu manchester united menelan kekalahan saat menjamu galatasaray di old trafford pada ajang liga champions. selain itu mu mencatatkan rekor start buruk dengan terbanyak kebobolan dalam 56 tahun. dilansir detiksport manchester united kalah 23 saat menjamu galatasaray di old trafford rabu 4102023 dini hari wib pada matchday 2 liga champions. dua kali unggul lewat rasmus hojlund mu gagal mengamankannya dan kebobolan tiga kali. wilfried zaha kerem akturkoglu dan mauro icardi membawa tim tamu comeback. galatasaray bisa saja menang lebih besar jika penalti icardi tak melenceng. ini menjadi kekalahan kedua beruntun mu di old trafford. sebelumnya mereka takluk 01 dari crystal palace akhir pekan kemarin di liga inggris. opta mencatat mu kini sudah kebobolan 18 gol dalam 10 laga di seluruh ajang musim ini. itu merupakan catatan terburuk mereka sejak musim 19661967 atau dalam 56 tahun terakhir. selain itu mu baru empat kali menang dan enam pertandingan mengalami kekalahan. posisinya di klasemen premier league serta liga champions juga tak bagus. di liga inggris pasukan erik ten hag saat ini ada di posisi 10 klasemen sementara. sedang di liga champions bruno fernandes dkk berada di dasar grup a dengan belum mengumpulkan poin dari dua pertandingan. mu kalah 23 dari bayern munich di matchday 1. bayern kini memimpin grup dengan enam poin usai kemenangan atas kopenhagen yang menempati urutan tiga dengan satu poin. galatasary di posisi dua dengan empat poin. 