 duel heide vs argney siapa penjaga gawang terbaik piala dunia u17 2023 jerman u17 akan ditantang prancis u17 pada final piala dunia u17 indonesia 2023. partai puncak turnamen dunia usia muda itu akan berlangsung di stadion manahan sabtu 212 malam. duel keduanya diprediksi akan berjalan menarik sejak menit awal. selain itu laga nanti juga akan menjadi pembuktian bagi dua kiper konstantin heide jerman dan paul argney prancis siapa yang akan menjadi kiper terbaik di ajang ini. konstantin gunter georg heide menjadi pahlawan kemenangan jerman u17 di semifinal melawan argentina. heide tampil sebagai penjaga gawang jerman saat bersua argentina di semifinal piala dunia u17 selasa 28112023. dia menggantikan kiper utama max schmitt yang absen karena sakit. laga melawan tim tango juga menjadi debut kiper dengan tinggi badan 189 m itu. heide rupanya tak menyiakannyiakan kesempatan tersebut. heide memang kebobolan tiga gol di waktu normal lewat hattrick agustin ruberto. namun dia mampu jadi pembeda di babak adu penalti. heide tampil gemilang dengan menepis dua algojo argentina franco mastantuono dan claudio echeverri. tim panser muda akhirnya keluar sebagai pemenang penalti 42 dan lolos ke final. bukan tidak mungkin heide akan kembali menjadi pilihan jerman u17 di final nanti. sementara kiper prancis u17 paul argney juga pantang diremehkan. paul argeny jadi tembok kokoh tim ayam jantan muda di piala dunia u17 2023. ketangguhan paul argney sudah teruji sejak fase grup. kiper asal tim le havre b itu bahkan sukses menjaga gawangnya tak kebobolan hingga laga semifinal. argney juga sudah teruji andai laga final diakhiri dengan adu tostosan. saat melawan senegal di 16 besar laga harus diakhiri dengan adu penalti. saat itu argney mampu menepis satu tendangan pemain senegal. kini paup argney fokus menatap final melawan jerman u17. paul argney mengaku pertemuan nanti akan menjadi ajang balas dendam timnya. sebelumnya kedua tim telah bertemu dalam final piala eropa u17. saat itu prancis harus mengakui keunggulan jerman lewat drama adu penalti. jujur ini akan jadi ajang balas dendam kami tapi kami tidak mau terlalu terfokus dengan kata final. kami hanya akan berusaha melewati laga ini sama seperti pertandingan sebelumnya. bermain seperti biasanya ucapnya. paul argney mengaku akan mempersiapkan diri lebih baik lagi jelang laga melawan jerman. mengingat jerman akan bermain lebih berbahaya di final nanti. tentu jika kami bisa membalaskan dendam ke jerman akan sangat bagus. namun terpenting adalah bagaimana kita bisa membawa pulang piala ini ke prancis jadi kami butuh menjadi satu untuk tetap kuat jelasnya. 