 tottenham vs liverpool postecoglou waspadai permainan kencang si merah tottenham hotspur ditantang liverpool akhir pekan ini. ange postecoglou mengakui sepakbola heavy metal si merah akan jadi sebuah ancaman. tottenham menjamu liverpool di tottenham hotspur stadium sabtu 3092023 malam wib dalam lanjutan liga inggris. kedua tim samasama belum terkalahkan sejauh ini. liverpool memenangi lima laga dan berimbang sekali dari enam pekan pertama. sementara spurs meraup empat kemenangan dan dua hasil imbang yang menandai start impresif era ange postecoglou. pekan lalu spurs polesan postecoglou lulus ujian penting dalam derby di markas arsenal. dua kali tertinggal dua kali pula the lilywhites menyamakan kedudukan untuk mengamankan satu poin di rumah penantang gelar juara. kali ini tantangannya akan berbeda. jika arsenal punya mengandalkan penguasaan bola dan umpanumpan pendek yang cepat untuk membuka pertahanan liverpool punya transisi yang cepat dan bisa mencekik lawan dengan pressing yang intens. postecoglou melihatnya sebagai karakteristik yang dibawa klopp sejak datang ke liverpool pada 2015 silam. ini akan jadi ancaman yang harus diantisipasi pada laga nanti. saya rasa sejak juergen datang tempo dan intensitas liverpool mencapai level berbeda. premier league itu sudah selalu intens tapi dia membawanya ke level yang berbeda cetus eks pelatih tim nasional australia ini seperti dikutip bbc. 