 buntut ricuh laga persija vs persib akan sulit dapat izin di stadion patriot pertandingan sepakbola persija vs persib di stadion patriot candrabhaga kota bekasi jawa barat berakhir ricuh. pemerintah kota pemkot bekasi bakal mengevaluasi pemakaian stadion patriot untuk lagalaga yang berpotensi ricuh. kami akan evaluasi pertandingan yang mempunyai potensi besar terjadi kericuhan yang nantinya bisa tidak mengizinkan persija bertanding ujar kadispora kota bekasi zarkasih kepada detikcom rabu 692023. lagalaga yang berpotensi ricuh salah satunya adalah persija vs persib. menurutnya laga tersebut bakal sulit mendapatkan izin untuk menggunakan stadion patriot. kalau itu persija vs persib kayaknya sulit dapat izin kata zarkasih. zarkasih menjawab pertanyaan apakah ada kemungkinan laga persija vs persib bisa dihelat lagi di stadion patriot. kita lihat juga komitmen dari persija terkait edukasi kepada para suporter lanjut zarkasih. zarkasih memastikan tidak ada fasilitas yang rusak imbas kericuhan laga persija vs persib akhir pekan lalu. alhamdulillah aman. kalau pun diizinkan mungkin main tanpa penonton tambahnya. simak juga saat momen jakmania kawal pemain persib bandung usai laga di bekasi gambasvideo 20detik 