 profil jeam kelly algojo penalti ke7 yang jebol gawang korsel di piala asia jeam kelly sroyer kian bersinar di kancah sepakbola nasional. ia menjadi algojo penalti ketujuh yang berhasil menjebol gawang korea selatan dalam babak perempatfinal piala asia u23 2024. berikut profil dan perjalanan kariernya. penyerang muda persik kediri ini tak hanya menunjukkan performa gemilang di klub namun juga berhasil mencuri perhatian pelatih shin taeyong. ia dipanggil menjadi bagian dari timnas indonesia u23. lahir di biak papua pada 11 desember 2002 kelly mengawali karier profesionalnya bersama tim tanah kelahirannya psbs biak di liga 2. kemampuannya yang memukau menarik perhatian persik kediri yang membawanya ke liga 1 pada 2022. perjalanan kelly di timnas u23 sempat menarik perhatian warga indonesia. ia pernah menjadi viral di media sosial setelah videonya dikeplak shin taeyong tersebar. berikut profil jeam kelly sroyer dan perjalanan kariernya. berikut profil singkat penyerang timnas indonesia u23 sekaligus persik kediri tersebut. nama lengkap jeam kelly sroyer tanggal lahir 11 desember 2002 tempat lahir biak tinggiberat 169 cm55 kg klub persik kediri posisi pemain depanpenyerang pencapaian juara satu sea games 2023 medali emas 2021 menjadi tahun penting bagi jeam kelly sroyer. ia menandatangani kontrak dengan psbs biak yang bertanding di liga 2 indonesia. keputusan ini membuka gerbang baginya untuk berkembang dan menunjukkan kemampuannya di level yang lebih kompetitif. debutnya di liga 2 pada 7 oktober 2021 melawan mitra kukar menjadi bukti kelly siap bersaing di level profesional. penampilannya yang gemilang bersama psbs biak mengantarkannya ke kontrak baru hingga januari 2022. pada awal 2022 kelly menapaki jenjang yang lebih tinggi dengan bergabung bersama persik kediri di liga 1. di sini ia menunjukkan performa terbaiknya dan berhasil mencetak gol cepat ke gawang dewa united fc pada putaran pertama. penampilannya yang memukau menarik perhatian pelatih timnas u22 indonesia indra sjafri. kepercayaan ini membawa kelly ke pentas sea games 2023 yang mengantarkannya menuju pencapaian baru dalam karier sepakbolanya. pada saat itu kelly menjadi bagian timnas indonesia u22 yang berhasil meraih medali emas sea games 2023. kemudian pada 2023 nama kelly resmi masuk ke timnas u23 dan saat ini berkesempatan bertanding di piala asia u23. artikel ini ditulis oleh albert benjamin febrian purba peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 