 kapasitas bima sakti latih timnas u17 diragukan begini kata ketum pssi kapasitas bima sakti untuk menangani timnas indonesia di piala dunia u17 diragukan. terkait hal itu ketua umum ketum pssi erick thohir angkat bicara. erick menyebut itu adalah hal biasa. melansir detiksport bima sakti dianggap kurang berpengalaman untuk menangani tim di ajang besar. sebelumnya dia ditunjuk pssi menjadi pelatih timnas u17 tak lama setelah indonesia ditunjuk fifa menjadi tuan rumah piala dunia u17. kebetulan bima sakti adalah pelatih timnas u16 sehingga masalah pemilihan pemain ke timnas u17 sudah dikuasainya. walau demikian keraguan tetap dimunculkan publik. terutama setelah hasilhasil kurang baik yang didapat timnas u17 dalam sejumlah laga uji coba. erick thohir menilai ini adalah dinamika biasa. erick mengingatkan bahwa pelatihpelatih timnas juga pernah mengalami fase diragukan publik. kalau di indonesia kan selalu. coach shin taeyong pun diragukan coach indra sjafri diragukan coach bima diragukan kata erick kepada wartawan. ya itu bagian daripada kecintaan masyarakat sepakbola. nah individu atau figur yang ada di sepak bolanya harus siap menahan tekanan itu. dan memberikan hasil. ini yang kami mau samasama membangun ujarnya menambahkan. namun erick thohir mengingatkan bahwa kritik harus sesuai porsinya. jangan berlebihan apalagi sampai menyerang pribadi bima sakti. yang penting kalau ada yang meragukan jangan sampai keluar katakata kasar. apalagi sampai menyerang keluarga. nah itu kasihlah kesempatan para pelatih ini jadi manusia seutuhnya ucap erick. 