 valverde ogah pindah ke arab saudi meski dibayar mahal federico valverde ogah pindah ke arab saudi meski dibayar mahal. dia mengaku bahagia berada di real madrid. dilansir dari detiksport valverde dan madrid sedang berada di arab saudi untuk menjalani piala super spanyol bersama osasuna barcelona dan atletico madrid. ini adalah kali keempat mini turnamen itu digelar di arab saudi dalam lima tahun terakhir. dalam wawancara dengan movistar plus valverde ditanya apakah tertarik untuk pindah ke arab saudi secara permanen. akan tetapi gelandang uruguay itu menolaknya. sangat tak mungkin bagi saya pindah ke liga arab saudi per hari ini. tak mungkin. 10 20 atau 30 juta tak akan mengubah hidup saya. saya ada di real madrid klub terbaik di dunia. saya menyukai hidup saya di madrid sama halnya dengan keluarga saya itu saja jelas valverde. madrid akan menghadapi atletico lebih dulu pada kamis 1112024 pukul 02.00 wib. jika menang mereka akan bertemu pemenang barcelona vs osasuna empat hari berselang. 