 arsenal yang melaju kencang arsenal sempat terseokseok akhir tahun lalu usai menderita sejumlah kekalahan krusial. namun kini di awal tahun arsenal melaju kencang. poin demi poin terus dikumpulkan arsenal. tujuannya jelas demi menjadi juara liga inggris di akhir musim ini. dikutip dari detiksport arsenal melanjutkan catatan apiknya di liga saat melawat ke turf moor sabtu 1722024 malam wib menghadapi burnley. tak tanggungtanggung tuan rumah disikat 05 bukayo saka jadi pahlawan arsenal lewat dua golnya sementara sisanya diciptakan martin odegaard leandro trossard dan jakub kiwiord. kemenangan tersebut mengantarkan arsenal kukuh di posisi kedua klasemen liga inggris dengan 55 poin selisih dua angka dari liverpool. hasil yang juga menegaskan kebangkitan arsenal setelah periode buruk di akhir 2023 ke awal 2024. saat itu arsenal sempat hampa kemenangan di empat pertandingan seluruh kompetisi tiga di liga dan satu di piala fa. setelahnya arsenal tancap gas dengan lima kemenangan beruntun di liga pertama dalam sejarah tim ini di liga. mereka adalah tim dengan rentetan kemenangan terpanjang musim ini dan punya selisih gol 19 sepanjang periode itu. wajar karena arsenal dua kali menang dengan selisih lima gol atau lebih di laga tandang pertama kali dalam sejarah klub tersebut dan kedua setelah liverpool di oktober 2021 saat mengalahkan watford dan manchester united 50. pekan lalu arsenal menang 50 di markas west ham united. performa ini bikin mikel arteta selaku manajer senang mengingat arsenal sudah bisa menjawab keraguan publik setelah performa buruk awal tahun. dari sisi individu maupun tim tujuan mereka bermain performa para pemain bahkan mereka ingin mencetak gol lagi setelah memimpin 30 ujar klopp di reuters. cara mereka mengikuti lawan selama 96 menit menggambarkan apa yang mereka rasakan. ini tinggal kami menjaga momentum. kami menciptakan kompetisi sehat di dalam skuad. mereka sangat menikmati bekerja bareng cara mereka berlatih setiap hari dan mengaplikasikannya. bagaimana mereka mau memperbaiki. bagusnya mereka selalu ingin lebih. simak video arsenalliverpool kompak menang besar gambasvideo 20detik 