 trent alexanderarnold jadi pemilik tim f1 trent alexanderarnold mulai merambah olahraga lain di luar sepakbola. bek liverpool itu resmi jadi salah satu pemilik tim f1 alpine. trent menjadi pemilik bersama setelah bersama kakaknya tyler memberikan sejumlah dana di apex grup investasi yang bergerak di bidang motorsport meliputi olahraga media dan juga hiburan. tidak cuma trent ada juga sejumlah atlet yang ikut berinvestasi di sana seperti bintang golf rory mcllroy dan petenis alexander zverev serta juara dunia tinju kelas berat anthony joshua dan mantan bintang timnas spanyol juan mata. apex merupakan bagian dari otro capital yang membeli 24 persen saham kepemilikan di alpine senilai 165 juta paun bulan juni lalu. di dalam otro capital juga ada andil atlet lainnya yakni dua bintang american football patrick mahomes dan travis kelce. tiga aktor hollywood ryan reynolds rob mcelhenney dan michael b jordan juga ikut berinvestasi. kebetulan otro capital juga bekerjasama dengan redbird capital partners untuk berinvestasi di alpine. redbird juga berinvestasi 10 persen di fenway sports group fsg yang merupakan pemilik klub trent liverpool. saya senang bisa bergabung bersama grup investor untuk mendanai alpine f1. kesempatan ini sungguh menarik karena f1 lagi berkembang pesat secara global saat ini dan saya ingin berpartisipasi di dalamnya ujar trent seperti dikutip situs resmi f1. olahraga ini mengutamakan kerjasama tim akurasi yang tepat dan inovasi di tengah tekanan yang hebat. itu miripmirip seperti sepakbola. alpine team yang punya valuasi 900 juta paun sebenarnya tampil bagus di f1 2022 saat finis keempat di klasemen konstruktor. tapi musim ini alpine kalah bersaing dengan aston martin serta mclaren untuk jadi kuda hitam. mengandalkan pierre gasly dan esteban ocon mereka sementara duduk di posisi keenam klasemen dengan 90 poin. dua pebalapnya juga berada di posisi ke11 dan ke12 dengan 46 serta 44 poin. 