 kembalinya sang dirigen viking yana umar yana umar kembali dipercaya menjadi dirigen viking persib club vpc. kabar mengenai hal ini telah ramai diperbincangkan di kalangan bobotoh pendukung persib bandung. yana umar memang dikenal sebagai pentolan viking. dia dulu juga merupakan dirigen yang dikenal begitu berkharisma memimpin ribuan bobotoh saat persib bertanding sebelum memutuskan pensiun. namun kini ketua umum vpc tobias ginanjar meminta yana umar turun gunung dan kembali menjadi dirigen. permintaan tobias dan viking itu diamini yana meski awalnya sempat menolak. ya ini kan amanah dari ketum ketum pengen saya ya saya nggak bisa nolak. iya penunjukan udah beberapa kali tadinya nggak mau tapi karena banyak permintaan dari tementemen pengurus lain juga ya udah gitu kata yana jumat 2292023. intinya sih temanteman yang lain minta memang sebenarnya sudah capek cuman ya suasana baru pengurus baru berkesinambungan dengan yang lain sambungnya. dengan menjadi dirigen viking yana akan kembali menaiki pagar di tribun stadion untuk memimpin bobotoh menyanyikan chant. lama tak melakukan hal itu yana mengaku sudah mulai lupa beberapa chant persib. dia juga mengungkapkan saat ini ada lima chant baru yang dibuat oleh viking. chant itulah yang bakal dinyanyikan untuk memompa semangat bertanding marc klok cs. ya ada yang lupa chants tapi saya ngobrol sama pengurus lain juga bikin baru banyak chants baru yang dibikin ada beberapa ada 5 ujarnya. meski begitu yana belum tahu kapan akan mulai menjadi dirigen viking. hal itu dia serahkan sepenuhnya kepada pengurus viking. saya gimana di atas aja walaupun saya di viking salah satu senior tapi kan ini generasi baru terus ada permintaan dari ketum buat ngedirigenan lagi ya ikut aja. saya manut ke pengurus baru sekarang tutup yana. 