 latihan di jerman bikin timnas u17 optimistis tatap piala dunia u17 pemain timnas indonesia u17 ji ba din antusias menjelang piala dunia u17 2023. tempaan di jerman membuat skuad garuda muda optimistis. ji dabin masuk skuad indonesia untuk piala dunia u17 2023. dia merupakan salah satu dari tiga pemain diaspora yang dipilih oleh bima sakti. indonesia akan menjalani pertandingan pertama di piala dunia u17 2023 melawan ekuador. laga itu akan berlangsung di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 10112023 pukul 19.00 wib. sudah masuk skuad indonesia ji dabin mengaku antusias akan berlaga di pesta bola sejagad di tanah air pada 10 november2 desember 2023. tentunya saya sangat senang bisa menjadi salah satu dari banyak pemain yang berpartisipasi. terutama karena piala dunia merupakan kompetisi terbesar di sepakbola pada level ini. semua orang di sini menunggu hasil bagus dari kami jadi kami harus menunjukkan performa terbaik di setiap laga kata ji dabin dalam wawancara dengan fifa. kondisi saya saat ini sangat bagus secara mental dan fisik. rekanrekan setim saya juga sangat siap. poinnya adalah kami sudah siap bersaing kata dia menambahkan. timnas u17 menjalani pemusatan latihan di jerman sebelum berlaga di piala dunia u17 2023. selama sebulan iqbal gwijangge cs menempa diri. di jerman indonesia menjalani tujuh pertandingan uji coba. hasilnya tim merahputih memetik dua kemenangan satu hasil imbang dan empat kali menelan kekalahan. ji ba din yakin timnas u17 akan lebih baik lagi saat piala dunia u17 2023. di jerman kami berlatih selama lima pekan dan dua kali sehari. kami bertanding melawan banyak tim dari osnaburck dan meppen sampai eintracht frankfurt. mereka mempunyai kualitas bagus dan juga sangat kuat secara fisik. kami menganalisa performa kami dalam lagalaga itu dan kami yakin kami bisa lebih baik di piala dunia u17 kata ji dabin. 