 psi puji timnas u23 lolos piala asia keren sejarah baru timnas sepakbola u23 indonesia yang lolos ke putaran final piala asia u23. partai solidaritas indonesia psi mengapresiasi prestasi timnas garuda muda. keren ini sejarah baru yang dicatat adikadik kita. semoga capaian mengesankan ini terus berlanjut di putaran final kata ketua dpp psi hariyanto arbi kepada wartawan rabu 1392023. psi berharap dukungan maksimal bisa diberikan kepada garuda muda tersebut. dia berharap timnas sepakbola u23 indonesia tak dibebani berbagai macam tuntutan. mereka membutuhkan dukungan penuh dari semua pihak. jangan dibebani halhal yang tidak relevan dan macammacam biar mereka bisa bermain lepas kata hariyanto yang juga juara dunia bulu tangkis 1995. sebelumnya diberitakan timnas u23 memastikan lolos ke putaran final piala asia u23 setelah mengalahkan turkmenistan u23 20 di grup k kualifikasi piala asia u23 di stadion manahan solo jawa tengah. sebelumnya diberitakan timnas indonesia u23 memastikan diri ke piala asia u23 2024. kepastian ini didapat seusai kemenangan garuda muda 20 atas turkmenistan. indonesia versus turkmenistan tersaji di laga kedua grup k kualifikasi piala asia u23. duel digelar di stadion manahan solo selasa 129 malam wib. garuda muda memimpin 10 pada babak pertama. ivar jenner membobol gawang turkmenistan lewat bola tembakan jarak jauh. indonesia menggandakan keunggulan lewat gol pratama arhan jelang babak kedua berakhir. garuda muda menang meyakinkan 20 atas turkmenistan. kemenangan ini memastikan indonesia menjadi jawara grup k dengan 6 poin. pasukan shin taeyong menyegel tiket ke piala asia u23 2024. 