 petualangan cr7 di liga arab dan kebiasaan barunya cristiano ronaldo punya kebiasaan baru sejak bergabung dengan al nassr. eks bintang real madrid itu kerap ucapkan assalamualaikum saat datang di sesi latihan. melansir detiksport cr7 tengah menjalani musim kedua bersama al nassr usai pindah dari manchester united. meski telah berusia 38 tahun ketajamannya belum luntur. musim lalu cristiano ronaldo bawa al nassr juarai liga champions arab. di musim ini al nassr berada di papan atas liga arab saudi dengan 34 poin dari 14 laga minus empat poin dari al hilal di posisi puncak. ronaldo di musim ini belum kendur. sudah 15 gol dicetaknya dari 13 laga lewati capaian golnya di musim lalu 14 gol. cristiano ronaldo tidak cuma galak di lapangan. lebih dari itu ronaldo turut jadi semacam brand ambassador untuk mengenalkan budaya arab saudi dan timur tengah. dalam catatan detiksport diyakini ada klausul khusus dalam gaji ronaldo. salah satunya soal jadi brand ambassador itu. ronaldo pernah ikut dalam upacara hari pendirian arab saudi dengan memakai gamis. ronaldo berselebrasi dengan lakukan tarian ardah tari tradisional arab. selain itu cristiano ronaldo kerap mengucapkan assalamualaikum. hal tersebut biasanya dilakukannya ketika mendatangi sesi latihan. perkataan tersebut merupakan ucapan salam dalam bahasa arab yang artinya semoga keselamatan terlimpah padamu. ucapan itu juga menjadi kebiasaan umat muslim dengan katakata yang lebih lengkap assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh berarti semoga padamu allah melimpahkan keselamatan rahmat serta keberkahannya. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 