 selebrasi berisi pesan luis diaz ke penculik bebaskan ayahku luiz diaz mengirimkan pesan kepada penculik ayahnya usai mencetak gol ke gawang luton town. pemain asal kolombia itu berharap sang ayah yang menjadi korban penculikan segera dibebaskan. dikutip dari detiksport liverpool bermain imbang 11 saat bertandang ke kenilworth road markas luton town pada laga lanjutan liga inggris senin 611. the reds sempat tertinggal lebih dulu melalui tahith chong tapi kemudian bisa menyamakan kedudukan melalui luis diaz diakhir babak kedua. diaz masih mampu mencetak gol meski tengah dirundung duka. ini terjadi usai kedua orang taunya diculik oleh kelompok sayap kiri di kolombia pekan lalu. ibunya sudah ditemukan tapi ayahnya kini masih terus dicari. meski dalam kondisi emosional yang kurang baik diaz masih tetap bermain dan berkontribusi di lapangan untuk si merah. diaz turut mengirim pesan kepada para penculik ayahnya usai mencetak gol. ia berselebarasi dengan menunjukkan tulisan libertad pada papa di kaosnya. tulisan dalam bahasa spanyol ini artinya adalah bebaskan ayahku. diaz tentu berharap ayahnya segera dilepaskan oleh sang penculik. diaz juga menegaskan hal tersebut setelah laga. ia kini hanya bisa pasrah setelah usahanya untuk mencari sang ayah dalam beberapa hari terakhir belum berbuah hasil. setiap detik setiap menit kecemasan kami bertambah kata díaz dikutip dari bbc. ibu saya saudara lakilaki saya dan saya putus asa cemas dan tidak ada katakata untuk menggambarkan apa yang kami rasakan. penderitaan ini hanya akan berakhir ketika kami membawanya pulang bersama kami. saya mohon agar mereka segera membebaskannya menghormati integritasnya dan mengakhiri penantian yang menyakitkan ini. atas nama cinta dan kasih sayang kami meminta mereka mempertimbangkan kembali tindakan mereka dan mengizinkan kami mendapatkannya kembali jelasnya. 