 pundit malaysia timnas indonesia u23 tak punya rasa takut timnas indonesia u23 mendapat pujian atas kiprah di piala asia u23 2024. pundit asal malaysia keesh sundaresan menyebut garuda muda tak kenal rasa takut indonesia sudah lolos ke semifinal piala asia u23. lawanlawan berat sudah dilewati oleh tim merahputih untuk mendapatkan tiket ke babak empat besar. di fase grup indonesia memenangkan persaingan dengan australia dan yordania untuk bisa melaju ke perempatfinal. indonesia cuma kalah dari qatar hingga akhirnya lolos ke delapan besar dengan status runnerup grup a. indonesia bertemu dengan korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. tim asuhan shin taeyong bermain 22 dengan taegeuk warriors selama 120 menit akhirnya menang 1110 dengan adu penalti. kalau saya melihat piala asia tempo hari dan ketika saya melihat piala asia u23 saat ini ada rasa tak kenal rasa takut dari pemain indonesia melihat cara bermain kata keesh sundaresan dalam sebuah tayangan perbincangan di astro. main lawan australia main melawan yordania di piala asia melawan jepang irak pun dia masih bermain tak ada rasa takut atau gusar. kemampuan untuk mengatasi inferiority complex itu mungkin adalah kontribusi terbesar shin taeyong pada pemain indonesia. di sepakbola asia tenggara ini bagi saya ada satu wabah yang senantiasa membelenggu sepakbola. wabah inferiority complex. kita lebih kecil tidak cukup bagus kita tidak sebesar negaranegara lain. itu akan senantiasa bermain di pikiran dan memberi dampak pada cara bermain kata dia menambahkan. indonesia akan melawan uzbekistan di babak semifinal piala asia u23 2024. babak empat besar itu akan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa senin 2942024 dini hari wib. pemenang laga ini juga akan mendapat tiket ke olimpiade 2024 selain lolos ke final. 