 yuk detikers dukung detikcom di media cup 2023 turnamen mini soccer bertajuk media cup 2023 digelar pekan depan. yuk detikers dukung detikcom yang jadi pesertanya. detikcom termasuk salah satu dari 16 peserta yang terdiri dari media televisi dan online. turnamen garapan koordinator pssi pers ini digelar di triboon mini soccer jakarta selatan 2627 oktober. detikcom adalah runnerup edisi tahun lalu karena kalah dengan skor 13 dari tvri di final. wakil ketua umum pssi zainudin amali menyambut gembira turnamen ini yang menunjukkan kesolidan para pekerja media olahraga. apalagi ini jadi salah satu acara untuk menyemarakkan piala dunia u17 yang dihelat di indonesia bulan depan. saya mengapresiasi dan mendukung penuh mandiri media cup 2023. saya kira kegiatan ini merupakan sebuah gagasan yang baik. di samping tugas temanteman media bekerja untuk meliput di lapangan maupun di kantor ini sebagai sarana untuk silaturahmi dan berkomunikasi meski kegiatan serupa sempat terhenti ujar amali kamis 19102023. sementara dari bank mandiri yang diwakili vice president vp corporate communication bank mandiri ricky andriano menegaskan komitmen mereka untuk mendukung penuh media cup ke depannya. kami selalu mendukung apa pun jenis olahraganya di indonesia. insyaallah tahun depan mungkin akan sama. apalagi judulnya sekarang pemuda tembus panggung dunia. jadi temanteman media juga beritanya bisa tembus sampai luar negeri kata ricky. kami sangat bersahabat dengan media karena media banyak membantu kami dalam pemberitaan positif. ketika ada program temanteman media ini jadi yang pertama yang kami beri tahu. tanpa media kami tidak akan bisa sebesar ini sampai ke seluruh indonesia bahkan luar negeri. media itu menjadi bagian dari hidup kami. jadi acara apa pun dari temanteman media selalu kami dukung. semoga perhelatan ini berjalan lancar dan menjadi acara regular. insyaallah kami siap mendukung tahun depan. alasan kami bergabung menjadi partner di sini tentunya karena yang bertanding itu temanteman media sekaligus ini menjadi bagian menyambut piala dunia u17 2023. dari elemen pemerintah ada kemenpora yang menyambut baik turnamen media cup untuk bisa menginspirasi anak muda. selamat bekerja sama. kolaborasi kemenpora dengan pssi pers ini sudah yang kedua. ada harapan agar ini berlanjut terus. terima kasih juga kepada bank mandiri yang membuat hadiahnya menjadi dobel. saya berharap dengan apa yang kita lihat pada 2022 saya yakin ini akan jadi inspirasi bagi anakanak muda kita imbuh sekretaris deputi bidang pembudayaan olahraga suyadi pawiro. mandiri media cup 2023 memilih nova arianto sebagai brand ambassador. eks pemain berjuluk suster ngesot ini telah lama menjadi tangan kanan shin taeyong selaku pelatih timnas indonesia. terima kasih kepada pssi pers yang beri saya kepercayaan menjadi duta merek. pertama dihubungi saya bingung. saat itu saya belum pernah dengar. sepintas lalu saya lihat di video ini perhelatan luar biasa karena kita bisa berganti peran. biasanya media berkomentar pemain di lapangan kini saya bisa berkomentar kepada rekanrekan media yang bermain di lapangan karena bermain sepakbola tidak gampang nanti bisa cerita ke kami kata nova. sekarang juga didukung bank mandiri karena kita ingat 1999 sampai 2004 liga indonesia didukung bank mandiri. semoga ke depannya mandiri media cup 2023 bisa berubah menjadi kompetisi karena kalau hanya turnamen hanya bermain sekali. temanteman media tidak akan merasakan situasi kompetisi. kalau bisa dibikin seperti liga itu akan bikin media merasakan atmosfer kompetisi ujar nova. a post shared by nova arianto novarianto30 sementara itu ketua mandiri media cup 2023 mochamad hary prasetya berharap turnamen berjalan lancar sekaligus berterima kasih kepada pihak sponsor. alhamdulillah sebelumnya saya mengucapkan terima kasih kepada para sponsor yang sudah mendukung penuh turnamen ini. setelah sukses pada tahun lalu kami kembali menghadirkan mandiri media cup 2023 ucap harry. turnamen ini terselenggara karena kerjasama beberapa pihak seperti bank mandiri sebagai sponsor utama kementerian pemuda dan olahraga kemenpora ri serta pssi selaku official partner. lalu ada juga pt liga indonesia baru lib pt mineral trobos mills dan mitra orphys clinic by mitra keluarga yang menjadi sponsor pendukung. keseharian kami meliput dan memberitakan kegiatan olahraga. kali ini waktunya insan media yang menjadi subjek dalam berkompetisi di lapangan sepak bola dan bersaing menjadi yang terbaik dalam aspek olahraga papar ketua pssi pers randy prasatya. kegiatan ini juga menjadi bukti bahwa pers dengan pemerintah dan swasta bisa berkolaborasi dalam hal positif tentu dengan menjunjung nilainilai dari peran masingmasing pihak. detikcom pada pertandingan pertama akan bertemu suara.com. siapkan detikers mendukung perjuangan rekanrekannya 