 mo salah masih mejan lawan burnley 9 laga 0 gol liverpool kini memuncaki klasemen usai mengalahkan burnley 20. namun penyerang liverpool mohamed salah meneruskan rekor buruknya di hadapan the clarets. superstar sepakbola mesir itu bermain selama 90 menit saat the reds melawat ke turf moor pada rabu 2712 dini hari wib. salah tercatat membuat 47 sentuhan dengan melepaskan tiga percobaan 2 on target. akan tetapi salah gagal menggetarkan gawang burnley. kemenangan liverpool ditentukan oleh gol cepat darwin nunez di menit keenam dan gol pemain pengganti diogo joga di menit akhir waktu normal permainan. dengan demikian mohamed salah pun mendapatkan rapor merah. ini artinya salah gagal mencetak gol ke gawang burnley dalam sembilan pertemuan berturutturut dari total 10 duel yang dilakoninya. satusatunya gol salah ke gawang burnley terlahir di pertemuan pertama saat liverpool tertahan 11 di anfield pada pekan awal musim 201718. kegagalan mo salah mencetak gol kontra burnley ikut menunda sebuah pencapaian. mantan penggawa chelsea dan as roma itu tinggal butuh satu gol saja untuk mencapai 150 gol di premier league bersama liverpool. mohamed salah sudah membukukan 16 gol dan delapan assist dalam 26 penampilan untuk liverpool di sepanjang 202324. salah akan mencoba menambah pundipundi golnya dalam laga kandang melawan newcastle united usai pergantian tahun. 