 satu kata dari jordi amat untuk timnas indonesia perjalanan indonesia di piala asia 2023 telah berakhir di 16 besar. indonesia kalah 04 dari australia dalam duel di jassim bin hamad minggu 2812024. dikutip dari detiksport secara total indonesia cuma meraih satu kemenangan selama perhelatan piala asia 2023 sejak fase grup. satusatunya kemenangan didapat melawan vietnam. indonesia dinilai punya masa depan baik dengan skuad saat ini. garuda bahkan menjadi tim dengan rataan skuad paling mudah. jordi amat mengaku bangga bisa membela timnas indonesia. dia menekankan bahwa indonesia nantinya akan lebih kuat. saya hanya punya satu kata untuk tim ini bangga tulis jordi di akun instagram pribadinya. kami memberikan segalanya hingga menit terakhir. terima kasih indonesia dan kepada seluruh fans atas dukungannya. kami akan kembali lebih kuat tegasnya. timnas indonesia senior ini punya agenda penting lainnya untuk harus dilalui. ada kualifikasi piala dunia 2026 dan saat ini indonesia baru punya satu poin dari dua laga 