 mbappe rindu jadi orang normal kylian mbappe merupakan salah satu superstar sepakbola saat ini. perlahan hal itu membuatnya gusar karena mbappe kangen rasanya hidup jadi orang normal. kylian mbappe melambung namanya ketika membawa prancis piala dunia 2018. kemudian di edisi piala dunia 2022 kemarin mbappe nyaris kembali bawa tim ayam jantan juara karena harus takluk di tangan argentina. di level klub mbappe sudah memenangi semua gelar domestik bersama psg. hanya titel liga champions yang belum digapainya. kylian mbappe pun hidup dengan bergelimang harta. gaji mingguannya di psg sebesar 13 juta euro atau setara rp 235 miliar dan belum termasuk bonus. itu pun belum termasuk pendapatannya dari luar lapangan. mbappe adalah brand ambassador dari nike oakley and hublot serta ea sports. forbes melansir pemain berusia 24 tahun itu punya kekayaan bersih sebesar 150 juta usd atau setara rp 23 triliun. walau sudah berlabel superstar kylian mbappe tidak selamanya bahagia. mbappe malah kangen dengan kehidupan orangorang pada umumnya. saya harus membayar begitu banyak uang untuk bisa membuat saya bisa pergi ke toko untuk membeli roti. yang mana hal itu sebenarnya merupakan hal normal buat kebanyakan orang ujarnya dalam perbincangan dengan envoye special. saya mau pergi dan makan dengan tenang di restoran nongkrong bersama temanteman tanpa terganggu dan rasanya menyenangkan bila berjemur di bawah sinar matahari di teras. itu halhal sederhana dalam hidup yang saya rindukan sambungnya. tak ayal kylian mbappe harus mendapat pengawalan ketat ketika berada di ruang publik demi keamanannya. malah mbappe harus pintarpintar bersembunyi dari jepretan paparazzi ketika pergi liburan. saya kehilangan spontanitas sebagai manusia tutupnya. 