 piala super eropa ederson lagilagi menyelamatkan man city sukses manchester city memenangi piala super eropa tak lepas dari kinerja ederson moraes. penyelamatannya menyelamatkan man city. manchester city menjuarai piala super eropa setelah mengalahkan sevilla pada laga di stadio georgios karaiskaki piraeus kamis 1782023 dini hari wib. tertinggal lebih dulu akibat gol youssef ennesyri city membalas lewat cole palmer. skor 11 bertahan sampai waktu normal habis dan pemenang ditentukan via adu penalti. pasukan pep guardiola menang 54 setelah eksekutor terakhir sevilla nemanja gudelj gagal mencetak gol. hasil akhirnya bisa saja berbeda jika sevilla mampu menuntaskan peluangnya lebih baik. pada menit ke64 mereka mendapatkan peluang saat ennesyri berhadapan satu lawan satu dengan ederson. akan tetapi sepakannya bisa diblok oleh kiper internasional brasil tersebut. manajer man city pep guardiola menyebutnya sebagai momen krusial membandingkannya dengan penyelamatan ederson di final liga champions musim lalu. kami beruntung karena eddy ederson seperti di momenmomen terakhir final liga champions menyelamatkan kami di saat tepat. secara umum pertandingannya sangat bagus meski kami bermain lebih baik di 30 menit terakhir babak kedua ungkap guardiola di situs resmi klub. sevilla punya pemainpemain internasional berpengalaman kiper luar biasa para bek sayap berkualitas di depan mereka bermain sangat direct dan mengirim bola ke depan dengan cepat dan mereka sangat bagus dalam permainan ini. namun secara umum setelah kebobolan kami bermain baik dan khususnya di 30 menit terakhir. ini seperti final melawan inter laga yang ketat dan dalam periode itu sepakbola menjadi seperti koin imbuhnya. 