 radja nainggolan bahagia dilibatkan di piala dunia u17 pssi memilih radja nainggolan menjadi brand ambassador piala dunia u17 2023 di indonesia. pria berkebangsaan belgia itu senang. radja nainggolan secara resmi diperkenalkan menjadi brand ambassador pada rabu 8112023 di jakarta. dia adalah mantan pemain as roma dan inter milan yang punya darah sumatra utara. gelandang berusia 35 tahun itu sudah tak aktif bermain sepakbola usai membela spal di serie b italia 20222023. nainggolan merasa ini menjadi peluang baru dalam hidupnya dan merasa senang. saya juga merasa ini adalah peluang baru dalam hidup saya untuk menjadi ambassador piala dunia u17. saya sebenarnya punya kemungkinan mewakili indonesia tapi saya sudah mewakili belgia saat muda sehingga tidak bisa mewakili indonesia kata radja nainggolan. jadi saya senang bisa ada di sini. ini adalah sebuah kegembiraan untuk menjadi bagian dari piala dunia u17. saya harap semua bisa menikmati ajang ini dan indonesia bisa mendapatkan hasil yang baik tegasnya. piala dunia u17 mulai kickoff pada 10 november mendatang. ajang ini berakhir pada 2 desember 2023. 