 reaksi allegri usai penampilan juventus dikritik massimiliano allegri memberi reaksi mengejutkan kala juventus dikritik atas performa minornya. pelatih asal italia tersebut emosi saat dikritik. momen itu terjadi usai juventus bermain imbang melawan genoa dengan skor 00. kondisi ini memperburuk tren juventus. dalam delapan laga si nyonya tua hanya mampu meraih satu kali kemenangan. dilansir dari detiksport allegri dikritik saat wawancara dengan sky sport italia. pemilihan formasi dan taktik allegri dipertanyakan. namun jawaban allegri justru ketus seolah marah. tahukah anda cara menjadi pelatih saya tidak tahu bagaimana menjadi seorang jurnalis. saya tidak mengikuti apa yang publik katakan saya melakukan apa yang benar untuk tim kata allegri. saya tidak berani memberi tahu seorang jurnalis bagaimana melakukan pekerjaannya. jadi jangan beritahu saya bagaimana melakukan pekerjaan saya sambungnya. posisi juventus di klasemen sementara saat ini berada di urutan ketiga. juventus mengoleksi 59 poin. mereka tertinggal tiga angka dari ac milan dan 16 poin dari inter milan sebagai pemuncak klasemen. juventus kini waswas. sebab mereka hanya terpaut empat angka dari bologna di urutan keempat. mereka juga khawatir disalip as roma yang berada di urutan kelima. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 