 rumput mulus stadion gelora 10 november bikin bima sakti terkejut timnas indonesia u17 menggelar latihan terakhirnya di stadion gelora 10 november surabaya kamis 9102023. bima sakti kualitas dengan rumputnya yang mulus. latihan terakhir timnas u17 ini digelar jelang laga perdana mereka di piala dunia u17 2023. timnas u17 akan menghadapi laga perdananya melawan ekuador di stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 910. sebelum berlatih di gelora 10 november timnas u17 juga menjajal beberapa fasilitas lainnya di surabaya. amar brkic cs juga sempat menjajal lapangan stadion gbt dan lapangan thor. kami bersyukur surabaya punya fasilitas sangat representatif sekali. mulai lapangan latihan hotel lapangan latihan juga walaupun berpindahpindah dari gbt kata bima sakti kepada wartawan. ada 3 lapangan yang luar biasa kemarin kami juga di lapangan thor bagus sekali dan sekarang di gelora 10 november ternyata lapangan lebih bagus dibanding waktu saya main dulu. sekarang luar biasa lapangannya sama seperti saat kami tc di jerman kemarin ujarnya. dari pantauan detiksport lapangan gelora 10 november memang sangat mulus. perbaikan yang dilakukan sebagai persiapan piala dunia u20 hingga piala dunia u17 mengubah wajah stadion ini. meski piala dunia u20 batal perawatan stadion tetap berjalan. alhasil para pemain dan timtim peserta piala dunia u17 lainnya yang berlatih di stadion ini bisa menikmatinya. jauh sebelum menjadi fasilitas latihan piala dunia u17 stadion ini dulunya adalah kandang dari persebaya surabaya di era liga indonesia. di masamasa itu termasuk saat bima sakti masih aktif bermain kondisi gelora 10 november memang belum sebaik saat ini. permukaan lapangannya juga kini sudah meninggalkan rumput gajah yang sempat mendominasi stadionstadion di indonesia pada era liga indonesia. saat ini gelora 10 november menggunakan rumput zoysia japonica salah satu rumput terbaik untuk lapangan sepakbola. 