 banyak peluang persis terbuang siasia milo finishing kurang bagus pelatih persis solo milomir seslija sesalkan finishing yang buruk dari anak asuhnya saat melawan persikabo 1978 tadi. pada laga itu persis mendapatkan banyak peluang tapi hanya mampu mencetak dua gol pada babak pertama. di babak kedua kami memiliki lima peluang yang harusnya bisa dikonversi jadi gol tapi finishing kita kurang bagus untuk saat ini. itulah yang mungkin penyebab kita kalah dengan persija. para pemain merasa ingin menjadi messi dan ronaldo tapi mereka lupa untuk fokus. tapi itu hal yang biasa terjadi dalam sepakbola kata milo saat konferensi pers usai laga di stadion manahan solo senin 2242024. laga persis melawan persikabo 1973 pada pekan ke32 liga 1 20232024 dimenangkan tuan rumah dengan skor 21. persis mendominasi jalannya laga. gol dari roni dan zanadin fariz menutup babak pertama untuk kemenangan persis 20. pada babak kedua persikabo memperkecil skor dari gol pedro agusto. meski persikabo berada di dasar klasemen milo mengatakan tidak mudah mengalahkannya. sebab laga berjalan cukup panas. namun dari jalannya laga harusnya anak asuhnya bisa mencetak lebih banyak gol lagi. kita sempat mendominasi dengan mencetak dua gol tapi kami sebenarnya kita bisa mencetak lebih banyak lagi. kami juga sempat kehilangan fokus tapi itulah sepakbola ucapnya. sementara itu pelatih persikabo 1973 djadjang nurdjaman mengucapkan selamat atas kemenangan laskar sambernyawa. ia mengungkapkan cukup sulit melepas kebiasaan timnya yang selalu kemasukan secara beruntun. pada babak pertama dia mengatakan skuadnya mengawali laga kurang greget sehingga persis bisa leluasa bermain di area pertahanan persikabo hingga mencetak dua gol. mereka unggul dua gol dalam dua menit. saya pikir saya tidak memperbaiki kebiasaan persikabo yang selalu kegolan secara beruntun kata djadjang. pada babak kedua ia sempat mengubah taktik permainan dengan memasukkan pedro agusto dan myat kaung. hasilnya persikabo bermain lebih agresif dan memperkecil kedudukan. namun hasil akhir persis menang dengan 21. hasil ini tak memengaruhi kondisi persikabo yang dipastikan terdegradasi ke kasta kedua. bagi persis kemenangan ini membuat peringkat mereka naik ke posisi enam dengan 47 poin. 