 bojan hodak bicara modal persib bandung tumbangkan rans nusantara pelatih persib bandung bojan hodak ngotot mencari kemenangan perdananya di kandang. persib bakal menjamu rans nusantara fc pada pekan kesepuluh liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 2682023. bojan hodak menyebut kondisi dedi kusnandar sudah membaik setelah mengalami cedera hamstring pada kaki kirinya. pemain yang akrab disapa dado itu sudah latihan dan bergabung dengan rekan setimnya. sebelumnya dado latihan terpisah. selain pulihnya dado bojan hodak juga mengaku senang dengan kembalinya ciro alves. pemain asal brasil itu sebelumnya menjalani hukuman larangan bertanding dalam dua laga. saat melawan rans ciro sudah terbebas dari hukuman. dan bisa menjadi pilihan bojan hodak untuk bermain sejak awal laga. dedi sudah pulih dari cedera dan ciro juga sudah kembali dari hukuman. lalu beberapa pemain muda juga sudah pulih. jadi saya punya lebih banyak pilihan untuk sebelas pemain pertama kata pelatih asal kroasia itu usai latihan di stadion gbla rabu 2382023. skuad yang mulai komplet membuat bojan hodak makin percaya diri menghadapi rans fc. di sisi lain bojan hodak juga mengaku saat ini mental pemain sedang bagis usai meraih kemenangan lawan psis semarang. kendati demikian bojan hodak tak menampik rans fc merupakan lawan yang berat bagi persib. rans fc belum terkalahkan dalam enam pertandingan terakhirnya. rans juga menduduki posisi empat klasemen sementara liga 1. bojan telah menganalisa cara bermain rans. menurutnya rans selalu bermain rapat dan tak memberikan ruang bagi lawannya. rans memang tidak mencetak banyak gol. tapi mereka juga sedikit dalam kemasukan gol. mereka tim yang bermain dengan rapat tidak membuat banyak peluang. tapi juga tidak memberi banyak ruang bagi lawan membuat peluang katanya. saya lihat mereka bagus dalam bertahan. coach almedia berhasil membuat tim ini bermain dengan bagus mereka memang belum pernah juara tapi mereka juga belum degradasi ucap bojan hodak menambahkan. rans dalam performa yang apik pada awal musim ini. namun bojan hodak tak gentar. kemenangan laga tandang melawan psis menjadi motivasi persib. bojan hodak ingin mematahkan rekor tak terkalahkan rans dalam enam laga. jadi mereka sekarang ada di papan atas ini menjadi laga yang sulit. kami menang tandang di semarang dan tidak banyak tim yang bisa menang di sana tapi saya harap dan akan melakukan segalanya untuk memenangi laga berikutnya ucap bojan hodak. 