 supersub itu bernama ezra walian ezra walian bermain apik meski memulai laga dari bangku cadangan. ezra kerap menjadi pahlawan atau penyelamat persib dari kekalahan. pada musim ini ezra banjir pujian dari bobotoh. pemain bernomor punggung sembilan itu memang tak selalu tampil penuh dalam setiap laga. ezra datang dari bangku cadangan untuk mengancam lawan. ezra sudah memainkan 15 laga hingga pekan ke16 liga 1 20232024. totalnya 567 menit. dari 15 laga itu ezra hanya lima kali bermain sejak awal laga. satu di antaranya bermain penuh hingga 90 menit yakni saat persib melawan barito putera di stadion gelora bandung lautan api gbla 13 agustus 2023. selebihnya ezra diganti. ezra lebih banyak bermain sebagai pengganti. ezra memulai dari bangku cadangan dalam 10 laga. ezra juga telah mencetak dua gol dan satu assist. ya ezra adalah supersub yang menjawab perintah bojan hodak. pada laga lawan borneo di stadion segiri sabtu 21102023 ezra masuk sebagai pemain pengganti pada menit 78. pemain kelahiran amsterdam 22 oktober 1997 itu mampu mengubah permainan persib. meski tak bermain di posisi aslinya. saat lawan borneo ezra bermain sebagai gelandang. kurang dari 10 menit setelah ezra masuk menggantikan rezaldi hehanusa ezra berhasil menyalamatkan persib dari kekalahan. saat itu persib tertinggal 01. ezra menjadi eksekutor tendangan bebas. dan tendangan bebas ezra itu gagal diantisipasi bek borneo agung prasetyo. agung melakukan gol bunuh diri. skor pun bertahan 11 hingga akhir pertandingan. tendangan bebas ezra juga pernah menyelamatkan persib dari kekalahan dari dewa united pada pekan ketiga liga 1 20232024 di stadion gbla 14 juli 2023. saat itu persib tertinggal 21 hingga menit 90 dari dewa united. ezra yang dimainkan sejak menit ke66 berhasil menyelamatkan persib dari kekalahan saat menjamu dewa united. persib saat itu masih dilatih luis milla. melalui tendangan bebas cantiknya ezra berhasil menyamakan kedudukan. skor pun bertahan 22 hingga akhir pertandingan. dewa united gagal menang di kandang persib. selain gol ezra juga pernah menyumbang satu assist kunci yang membantu persib menang yakni saat melawan bhayangkara fc di stadion patriot candrabhaga pada 23 september 2023. ezra saat itu bermain sejak menit ke63. kemudian ia memberikan assist ke ciro alves pada menit 906. gol ciro itu membantu persib menang 21 atas bhayangkara fc. ezra pada putaran pertama liga 1 20232024 layak mendapatkan pujian. meski datang sebagai pemain pengganti ezra kerap memberikan jawaban yang pasti. 