 bamsoet sidang tahunan mpr akan dihadiri 1.549 undangan ketua mpr ri bambang soesatyo memastikan mpr ri siap menyelenggarakan sejumlah agenda nasional dalam beberapa hari ke depan. pada 16 agustus 2023 pihaknya akan menyelenggarakan sidang tahunan mpr ri tahun 2023 dalam satu rangkaian dengan sidang bersama dpr ri dan dpd ri di gedung nusantara mpr ri. sidang dimulai pukul 09.30 wib. dihadiri sekitar 1.549 undangan ujar bamsoet dalam keterangannya senin 1482023. ia mengungkapkan presiden joko widodo dipastikan hadir menyampaikan pidato presiden ri tentang penyampaian laporan kinerja lembagalembaga negara. sekaligus pidato kenegaraan dalam rangka hut kemerdekaan ke78 republik indonesia. selain presiden ri undangan yang akan hadir dalam sidang tahunan mpr terdiri dari wakil presiden ri mantan presiden ri dan mantan wakil presiden ri mantan ketua mpr ridpr ridpd ri pimpinan lembaga negara seluruh anggota mpr ri menteri kabinet indonesia maju dan pejabat setingkat menteri ketua umum partai politik yang mewakili keterwakilan di dpr ri rajaraja nusantara ketua ormas keagamaan serta perwakilan teladan dari seluruh nusantara. ia menerangkan pokok acara sidang tahunan mpr ri terdiri dari pembukaan sidang tahunan mpr ri dan sidang bersama dpr ri dan dpd ri oleh ketua mpr pidato pengantar ketua mpr ri dalam rangka sidang tahunan mpr ri pidato pengantar ketua dpd ri dalam rangka sidang bersama dpr ri dan dpd ri pidato presiden ri dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembagalembaga negara dan pidato kenegaraan dalam rangka hut ke78 kemerdekaan ri. ada juga pembacaan doa persembahan lagulagu daerah serta penutupan sidang tahunan mpr ri dan sidang bersama dpr ri dan dpd ri oleh ketua dpd ri. berbagai persiapan telah dilakukan oleh mpr ri untuk memastikan agenda sidang tahunan mpr 2023 berjalan sukses. antara lain melalui rapat pimpinan mpr ri pada 8 agustus 2023 dan pertemuan konsultasi dengan presiden ri pada 9 agustus 2023 terangnya. untuk memantapkan persiapan gladi bersih penyelenggaraan sidang akan dilaksanakan pada selasa 15 agustus 2023 pukul 13.00 wib di gedung nusantara mpr ri imbuh bamsoet. selain agenda sidang tahunan mpr ri tahun 2023 mpr ri juga akan menyelenggarakan agenda nasional lainnya yakni peringatan hari konstitusi yang dirangkaikan dengan hut ke78 mpr ri. peringatan hari konstitusi bertema pemilu 2024 mewujudkan demokrasi konstitusional yang mempererat persatuan bangsa akan digelar jumat 18 agustus 2023 di gedung nusantara iv mpr ridpr ridpd ri. peringatan hari konstitusi dan hut ke78 mpr ri akan dihadiri presiden ri. pokok acaranya antara lain penayangan video sejarah mpr ri dan kegiatan mpr ri sambutan ketua mpr ri testimoni gen z open mic sambutan presiden ri pembacaan doa penampilan wonderland indonesia oleh komposer muda alffy rev yang menyajikan medley lagulagu daerah dan lagu nasional yang diaransemen dengan sentuhan musik elektronik paparnya. bamsoet menambahkan peringatan hari konstitusi 18 agustus merupakan rangkaian kesejarahan yang tak terpisahkan dengan hari lahir pancasila 1 juni dan hari kemerdekaan ri 17 agustus. ia menyebut 18 agustus adalah momentum yuridis konstitusional atas kelahiran negara republik indonesia nkri. di tanggal yang sama bung karno dan bung hatta dilantik sebagai presiden dan wakil presiden ri yang pertama. masih dalam rangkaian peringatan hut ke78 mpr ri kita juga akan menyelenggarakan pagelaran wayang kulit pada jumat 25 agustus 2023 di lapangan sepakbola komplek mpr ri. kegiatan ini dalam kerangka menanamkan nilainilai kebangsaan melalui media budaya kata bamsoet. dilanjutkan pada 29 agustus dengan final lomba standup comedy rumah kebangsaan podcast uncensored akbar faisal hingga turnamen catur antar wartawan pungkasnya. sebagai informasi hal ini bamsoet sampaikan dalam konferensi pers persiapan sidang tahunan mpr ri di lobby gedung nusantara iv mpr ri. turut hadir dalam kesempatan ini wakil ketua mpr ri antara lain ahmad basarah yandri susanto dan fadel muhammad. simak juga kata pakar soal bahaya kebocoran data bagi masyarakat dan negara gambasvideo 20detik 