 mu naikturun eriksen bahagia gelandang manchester united christian eriksen menjalani 2023 bak roller coaster. bagaimanapun eriksen mengaku tetap menikmati kariernya di klub. eriksen bergabung mu secara gratis pada musim panas 2022. sampai kini bintang sepakbola denmark itu telah membuat 62 penampilan dengan sumbangan tiga gol dan 12 assist di seluruh kompetisi. eriksen membantu setan merah memenangi trofi carabao cup pada februari 2023 meskipun absen di final akibat cedera panjang di awal tahun. selain itu eriksen juga berkontribusi atas sukses mu finis ketiga di premier league. musim 202324 dijalani christian eriksen mesti melakoni dengan cukup berat. pesepakbola berusia 31 tahun itu kembali harus menepi lebih dari sebulan karena cedera lutut dan mendapati performa mu anginanginan. manchester united sudah tersingkir di carabao cup dan liga champions. mu juga tersendat di liga usai terlempar ke papan tengah dengan selisih sembilan poin dari arsenal di empat besar. kurasa sorotan untuk klub dan para pemain itu mungkin saat memenangi carabao cup ujar eriksen kepada mutv. sudah pasti aku memang tidak bermain di final jadi bagiku sorotannya di semifinal kemenangan dua leg atas nottingham forest. yeah sejauh ini seperti roller coaster. naikturun. ada beberapa momenmomen yang sangat indah. ada sebuah trofi di antaranya. ada beberapa pertandingan bagus ada beberapa pertandingan yang buruk. namun secara keseluruhan aku sangat gembira dan sangat bahagia berada di united. ini adalah sebuah tempat yang menyenangkan. ini adalah sebuah klub yang menyenangkan dan ada orangorang yang baik untuk bekerja dan bermain bersama eriksen menambahkan. 