 jangan lupa indonesia hari ini tampil di piala dunia u17 2023 detikers jangan lupa ya jumat 10112023 malam ini timnas indonesia akan tampil di piala dunia u17 2023. lawan yang akan dihadapi adalah ekuador. laga pada matchday i grup a akan digelar di stadion gelora bung tomo surabaya. laga itu kickoff pada pukul 19.00 wib. dikutip dari detiksport tiket untuk menyaksikan pertandingan garuda muda dengan la tri sudah ludes. gbt merupakan venue pertandingan dengan kapasitas 45 ribu orang. indonesia diminta untuk bermain lepas menatap pertandingan dengan ekuador. pelatih tim merahputih bima sakti yang mengungkap itu. yang pasti saya tidak mau terlalu membebani pemain. yang pasti mereka juga sadar ini kesempatan yang langka kata bima sakti kepada pewarta. mereka sudah tahu tugas dan tanggung jawab. selalu fokus dalam setiap pertandingan dan siap memberikan yang terbaik kata dia menambahkan. selain indonesia vs ekuador ada tiga laga piala dunia u17 2023 lain yang digelar besok. panama akan melawan maroko dalam laga di stadion gbt. laga itu berlangsung sebelum indonesia vs ekuador. dari grup b mali akan melawan uzbekistan di stadion manahan solo. laga itu kickoff pukul 16.00 wib. setelah itu spanyol akan menghadapi kanada juga di stadion yang sama pada pukul 19.00 wib. jumat 1011 grup apanama vs maroko pukul 16.00 wibindonesia vs ekuador pukul 19.00 wib grup bmali vs uzbekistan pukul 16.00 wibspanyol vs kanada pukul 19.00 lihat video eksklusif wika salim bersama garuda piala dunia u17 gambasvideo 20detik 