 kiper inter miami ungkap momen awal dengar messi gabung lionel messi bak sebuah anugerah bagi inter miami. kiper drake callender pun mengenang awal tahu kedatangan la pulga. kabar inter miami mau memboyong messi sudah merebak pada akhir 2022. hal tersebut makin menguat seiring messi tak memperpanjang kontrak di psg selepas musim 20222023 tuntas. klub asal amerika serikat itu kemudian resmi memperkenalkan messi pada pertengahan juli 2023. bintang asal argentina itu langsung memberikan dampak besar untuk inter miami. seluruh pemain inter miami meyakini messi benerbenar bakal gabung jelang melawan birmingham legion fc di piala terbuka as pada 8 juli 2023. callender menyebut info messi datang saat makan bersama tim. kami sedang makan sebelum pertandingan dan kami semua saling melihat sekeliling dengan menyeringai tak percaya seolah kami pikir ini sudah resmi kata callender kepada marca. kegembiraan itu membantu kami mendapatkan kemenangan hari itu dan semua orang tahu ini adalah momen besar bagi sepakbola di as untuk menjadi bagian darinya adalah berkah. inter miami sebelum kedatangan messi sedang terpuruk di dasar klasemen major league soccer mls. pada akhirnya messi datang dan inter miami mampu menjadi juara leagues cup. 