 gol cepat mudahkan liverpool atasi villa liverpool tampil domninan dan mudah saja mengatasi perlawanan aston villa. gol di menit awal jadi kunci kemenangan the reds. liverpool menjamu villa di anfield minggu 392023 malam wib. bermain agresif sejak menit awal liverpool sudah membuka skor pada menit ketiga lewat sepakan first time dominik szoboszlai. gol itu membuat liverpool lebih nyaman dalam menguasai permainan dan villa kesulitan menyerang pertahanan tuan rumah. pada menit ke22 gol bunuh diri matty cash membuat liverpool memimpin 20. skor tersebut berubah jadi 30 pada menit ke55 ketika mohamed salah menjebol gawang emiliano martinez. tak ada lagi gol tambahan hingga pertandingan berakhir dan liverpool menjaga start apiknya musim ini dengan tiga kemenangan dan satu imbang dari empat laga. menilik statistik liverpool memang dominan dengan 64 persen ball possesion dan menciptakan 17 attempts empat di antaranya on goal. sementara villa punya tiga on goal dari total sembilan. gol szoboszlai disebut klopp jadi alasan mengapa liverpool bisa mudah menguasai laga dan merebut tiga poin. salah satu yang penting dalam sepakbola adalah gol cepat bisa membantu memenangi laga dan itu jelas kami rasakan. kami sudah melakukan itu di sesi latihan. szoboszlai memang ancaman ujar klopp di bbc sport. kami tidak tahu apa yang akan terjadi jika kami tidak mencetak gol cepat tapi secara keseluruhan laga berjalan lancar. saya respek sekali kepada aston villa dan unai emery. banyak tim kesulitan menghadapi mereka tapi kami tampil luar biasa kuat hari ini. ini pertanda penting bahwa kami bisa melakukan itu. 