 liverpool vs arsenal klopp mau anfield berisik liverpool menjamu arsenal akhir pekan ini dalam lanjutan liga inggris. manajer juergen klopp butuh dukungan anfield. liverpool vs arsenal berlangsung di anfield minggu 24122023 dini hari wib. pada pertemuan terakhir di lokasi yang sama si merah cuma bisa imbang 22 dengan meriam london. laju arsenal saat ini masih sip sama seperti musim lalu. klopp berharap suporter yang datang ke anfield bisa memberikan dukungan penuh dan tak hanya sekadar diam saja selama laga. kami membutuhkan anfield pada hari sabtu minggu dini hari waktu indonesia. arsenal tidak bermain sepekan ini kata klopp yang dikutip dari bbc. mereka sudah bersiap untuk pertandingan ini. siapa pun yang tahu hal tersebut mereka pasti akan bersiap. jadi kami perlu anfield bergairah sejak detik pertama tanpa saya harus berdebat dengan pelatih lawan. sepakbola di bulan desember terlalu padat dan jika anda tidak dalam kondisi yang tepat berikan tiket anda kepada orang lain klopp menegaskan. klopp sempat kesal dengan para suporter karena tak bikin anfield bergemuruh saat liverpool menang 51 melawan west ham kamis 21122023 dini hari wib. pria asal jerman itu tak paham apa alasannya. 