 andre rosiade bersaing di liga 1 semen padang fc dibekali rp 70 m penasihat semen padang fc spfc andre rosiade menyebut dirinya akan all in untuk tim kabau sirah julukan spfc yang sudah dipastikan lolos ke liga 1 musim depan. salah satunya kucuran dana mencapai rp 70 miliar untuk mengarungi kompetisi yang berat itu. andre rosiade menyampaikan hal itu untuk mengurangi kekhawatiran fans dan semua pendukung semen padang fc kalau tim kebanggaan mereka hanya numpang lewat di liga 1. andre memastikan manajemen dan semua unsur dalam tim akan bertarung dan berjuang di papan atas kompetisi sepakbola tertinggi di indonesia itu. ini adalah komitmen manajemen semen padang fc untuk musim depan. bapak ibu uni uda dan seluruh suporter semen padang fc tidak usah khawatir kata andre dalam keterangan tertulis minggu 1032024. bahwa kita hanya tim numpang lewat saja. manajemen dan penasihat sudah berkomitmen tahun depan kita akan siapkan rp 70 miliar sambungnya. didampingi direktur utama pt semen padang dan ceo semen padang fc win bernadino andre menambahkan upaya ini bertujuan supaya tim spfc bisa bersaing di papan atas. hal itu disampaikan andre rosiade saat jeda babak pertama laga semen padang fc melawan psbs biak sabtu 932024 di gor h agus salim padang. laga final kedua liga 2 sebagai penentuan juara. andre rosiade juga mohon doa dan dukungan agar kerja sama manajemen semen padang fc dapat terwujud dengan pemprov sumbar untuk merehab stadion h agus salim padang. agar semen padang bisa tetap menjadikan sebagai homebase tanpa perlu menjadi tim musafir. tim musafir berarti tim yang bermarkas di tempat yang bukan daerah asalnya. kami berharap kerja sama ini segera terwujud dan pengelolaan stadion ghas padang bisa diserahkan kepada manajemen semen padang. agar bisa melewati proses untuk menjadi homebase klub liga 1 kata andre. sekali lagi terima kasih untuk semua yang telah berjuang bersamasama dalam mencapai babak final liga 2 ini tambahnya. hal yang sama juga disampaikan ketua umum pssi erick thohir saat berkunjung ke padang. ia berharap semen padang fc sebagai perwakilan klub sumatera bisa berbuat banyak pada liga 1 musim depan. masuknya semen padang fc dan psbs biak ke liga 1 mempertegas kalau kompetisi ini bukan jawasentris. tapi ada perwakilan semua wilayah kata erick. kami berharap semen padang bisa berbuat banyak musim depan pungkasnya. 