 rekor stadion manahan catat 8.587 penonton di awal babak 16 besar pildun u17 babak 16 besar piala dunia u17 2023 telah dimulai hari ini. stadion manahan yang menjadi venue pembuka mencatat rekor 8.587 penonton hari ini. babak 16 besar piala dunia u17 2023 dibuka dengan pertandingan antara timnas brasil u17 dengan timnas ekuador u17 yang digelar di stadion manahan sore tadi. dilanjut dengan pertandingan antara timnas spanyol u17 dengan timnas jepang u17. salah satu panitia marketing marsa mengatakan dibandingkan pertandingan sebelumnya penonton hari ini lebih banyak. diketahui penonton yang hadir di stadion manahan sore hingga malam ini telah mencapai angka 8.587 orang. kalau hari ini itu emang lebih ramai penontonnya secara angka juga lebih ramai daripada tiga hari sebelumnya. tribun juga yang bagian timur penuh kata marsa kepada detikjateng senin 20112023. terus sells penjualan buat makanan juga 90 habis terus juga kita di merchandise akhirnya buka third sell window sampai jam 22.00 wib supaya penonton pas pulang match bisa mampir imbuhnya. menurut marsa meningkatnya jumlah penonton juga berkaitan dengan babak 16 besar yang sudah dimulai. pemainnya juga lumayan bagus dan ini juga sudah masuk 16 besar yang pastinya kan udah mau menuju akhir. kalau yang grup kemarin itu kan semuanya masih main jadi mungkin peminatnya masih kurang tutur marsa. marsa mengaku punya sejumlah trik untuk mendorong penjualan tiket di stadion manahan. salah satunya dengan seat filling program. memang program yang dijalankan sama marketing juga sih itu buat ngisi kursi. jadi kita ngasih tiket gratis untuk anakanak smp sd sma juga ada. jadi secara kolektif kita kumpulkan anakanak biasanya di jawa tengah jelas dia. salah satu penonton asal pekalongan wildan juga mengaku puas menonton pertandingan timnas spanyol u17 melawan timnas jepang u17 yang dihadiri ribuan penonton itu. orangorang pada antusias ya melihatnya karena kan sudah bukan lagi fase grup tapi udah masuk ke16 besar. apalagi yang main itu tim yang diunggulkan yaitu spanyol dan juga jepang kata wildan kepada detikjateng usai menonton pertandingan. menurutnya dengan dimulainya babak 16 besar piala dunia otomatis dapat menarik minat lebih banyak penonton. jadi emang orangorang indonesia khususnya pada antusias melihat pertandingan untuk jepang versus spanyol ini tuturnya. wildan mengungkapkan di selasela pertandingan antara timnas spanyol melawan timnas jepang juga sempat diumumkan jika terdapat 8.587 penonton yang hadir di stadion manahan. itu menurutku udah lumayan banyak sih ketimbang di harihari sebelumnya ujarnya. hal senada dikatakan penonton asal karanganyar tita desy yang juga hadir di stadion manahan malam ini. ia mengatakan pengunjung tampak lebih banyak dibandingkan pertandingan sebelumnya. mungkin karena udah masuk 16 besar jadi lebih ramai penonton seru banget atmosfirnya dan alhamdulillah spanyol menang ya ujar tita saat ditemui detikjateng usai pertandingan. ia pun bercerita selama pertandingan antara timnas spanyol u17 dengan timnas jepang u17 dukungan dari para penonton sangat ramai untuk kedua tim. pada semangat mendukung apalagi yang main jepang pada mendukung nipon nipon jadi bikin kayak wah gitu imbuhnya. 