 harapan shin taeyong bisa bertemu korsel di piala asia u23 timnas indonesia u23 membawa misi di piala asia u23 2024. shin taeyong berandaiandai indonesia bisa berjumpa korea selatan di piala asia u23 2024. mengutip dari detiksport indonesia punya target untuk lolos dari fase grup. untuk mewujudkan hal itu timnas u23 wajib menjadi juara grup atau minimal runnerup. shin taeyong sendiri punya misi pribadi yakni meloloskan timnas indonesia u23 ke olimpiade 2024 di paris prancis. syarat minimalnya adalah via jalur playoff jika timnas u23 mengakhiri turnamen sebagai tim peringkat ke4. namun ada juga keinginan shin taeyong yang ia inginkan yakni potensi perjumpaan indonesia dengan korea di babak 8 besar piala asia u23 2024. indonesia yang menempati grup a akan jumpa koreajepang yang merupakan penghuni grup b. pertamatama saya menginginkan tiket olimpiade. tidak akan mudah. tapi harus selalu menetapkan target tinggi. itu akan memotivasi kami untuk terus maju ke depan kata shin taeyong dikutip dari media korea sport chosun. jika kami melaju ke perempatfinal kami akan jumpa korea atau jepang. jika itu terjadi coach hwang seonhong pelatih korea u23 akan stres ujarnya melemparkan candaan. kepercayaan diri ini juga tidak lepas dari kesuksesan sang pelatih yang barubaru ini mengantar indonesia dua kali mengalahkan vietnam. totalnya indonesia sudah diantar tiga kali mengalahkan vietnam berturutturut tahun ini di piala asia 2023 dan kualifikasi piala dunia 2026. kini bersama timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024 shin taeyong mau target tinggi lagi. ia menginginkan timnya juga bisa bersaing di pentas asia. saya percaya diri bisa melakukannya tidak hanya di lepas asean tetapi juga di asia ucap shin taeyong. 