 jejak aulia rahman tangani timnas indonesia di homeless word cup timnas indonesia untuk homeless world cup hwc 2024 menunjuk aulia rahman sebagai pelatih. aulia rahman bukan nama yang asing bagi timnas homeless world cup karena sebelumnya juga sempat menjadi pelatih di tahun 2018 lalu. pada 2018 lalu 12 anggota timnas indonesia termasuk aulia rahman berangkat ke meksiko untuk mengikuti hwc edisi ke16. homeless world cup sendiri merupakan kompetisi sepak bola tahunan yang digagas the homeless world cup foundation sebuah organisasi sosial kemasyarakatan yang memberikan advokasi kepada para tunawisma melalui asosiasi olahraga sepak bola. sebelum berangkat aulia menuturkan pemain timnas homeless indonesia tidak memilki latar belakang sebagai atlet profesional. kebersamaan menjadi kunci untuk membentuk kekompakan mereka. dengan semua kemudahannya belajar tanggung jawab dari diri masingmasing juga menjadi bagian dari pendidikan. di samping ketika di lapangan mereka juga berlatih dengan serius ungkapnya dikutip dari jabarprov.go.id. menghadapi hwc 2018 dia menyebut persiapan timnya terbilang sangat singkat. persiapan hanya dilakukan dalam waktu 40 hari. meski begitu aulia menyebut semangat para pemainnya sangat kuat untuk menghadapi hwc. semangat mereka yang bikin saya salut di sini. kadangkadang melebihi atletatlet profesional lainnya karena mereka benerbener orang yang ingin mengubah dirinya sendiri lewat ajang ini jelasnya. meski persiapan minim tapi aulia mampu membawa indonesia menyudahi turnamen di peringkat 10 dari 47 peserta. itu setelah indonesia harus mengakui keunggulan rusia dengan skor 39 di final piala fundacion carlos slim hwc. namun indonesia mendapatkan fair play award. piala fundacion carlos slim sendiri memperebutkan trofi untuk para peserta yang berada di peringkat 916 di hwc 2018 tim memiliki kedisiplinan tinggi. para pemain juga semangat untuk menikmati permainan dan senantiasa menghormati lawanlawan di dalam pertandingan kata pelatih indonesia aulia rahman seperti dikutip dari detiksport senin 19 november 2018. 