 sindiran laporte usai disikut vinicius mau ngajak joget bek spanyol aymeric laporte melontarkan sindiran ke penyerang brasil vinicius junior. itu setelah videonya disikut vinicius merebak di media sosial. laporte dan vinicius saling berhadapan kala spanyol beruji coba dengan brasil di santiago bernabeu rabu 2732024 dini hari wib. laga berkesudahan 33 dengan spanyol sempat dua kali unggul. meski bertajuk uji coba pertandingan berlangsung dalam atmosfer yang cukup panas. dalam satu momen misalnya sejumlah pemain kedua kubu terlibat ketegangan usai vinicius menyikut laporte dari belakang. momen ini kemudian viral di media sosial karena warganet mengaitkannya dengan pernyataan vinicius dalam jumpa pers sebelum laga. aksi pemain real madrid itu dinilai kontras dengan pernyataannya saya cuma ingin bermain sepakbola. ucapan itu dilontarkan vinicius sembari menangis terkait serangkaian serangan rasial yang ditujukan padanya selama ini. serangan itu diduga muncul sebagai reaksi atas kebiasaan vinicius merayakan gol dengan berdansa dan ini dianggap sebagai provokasi oleh para suporter lawan. nah usai disikut laporte melontarkan sindiran ke vinicius sembari menyematkan video kejadian. ia turut menambahkan emot bingung dan tertawa. mungkin dia pengin berdansa cuit bek al nassr tersebut. di laga tersebut vinicius juga sempat terlibat adu mulut dengan penyerang atletico madrid alvaro morata selepas pertandingan. ia sampai dipisahkan oleh staf tim brasil lalu ditenangkan oleh rekan setimnya di madrid joselu. quizá quería bailar.. httpst.co2zsbkjopni y al final del españabrasil saltaron chispas con vinicius pic.twitter.coml5bgaq6fj8 