 pelatih persis sedih tim main jelek lawan persitadatang diangkut barracuda persis solo harus menerima kekalahan dari persita tangerang pada laga pekan ke16 liga 1 20232024. laga itu dihelat di stadion indomilk arena tangerang. persis kalah dengan skor 21 dalam laga itu. dua gol bunuh diri messidoro dibalas satu gol oleh eky taufik. semua gol terjadi pada babak pertama. kedua tim berusaha mencetak gol pada babak kedua namun hingga laga berakhir ada gol lagi yang tercipta. pelatih persis solo leonardo medina mengatakan dalam laga ini merupakan hari buruk bagi messidoro. sebab dia tidak pernah melakukan kesalahan fatal seperti bunuh diri hingga dua kali dalam satu laga. dia messidoro pemain bagus tapi hari ini cuma hari buruknya. dia selalu berlatih dan bermain 100 persen kata leo dalam konferensi pers yang diterima detikjateng minggu 22102023. pada babak kedua laskar sambernyawa mencoba bermain lebih menyerang dengan memasukan ramadhan sananta yang menggantikan diego bardanca. meski terus menyerang persis gagal mencetak gol penyeimbang. pertahanan persita bagus. penyerang kita terus mencoba menyerang tapi pertahanan persita bermain fokus. kita mencoba improve tapi hari ini mereka bermain bagus ucapnya. dengan kekalahan skor 21 ini leo mengaku sangat marah dan sedih. dia menilai banyak hal yang terjadi dan harus menjadi bahan evaluasi ke depan. pelatih asal mexico itu menilai pemain pendekar cisadane terlalu banyak mengulur waktu dengan terjatuh. sementara wasit dinilai kurang tegas. dalam laga itu nampak keributan juga terjadi di tribun penonton. bagaimana pertandingan hari ini di luar penonton perang saya tidak paham kenapa. di dalam pemain perang pemain saya dengan pemain mereka. pemain persita tidak fair play hilang waktu membuang waktu red. wasit harus menjadi kuat tegas kartu kuning dan kartu merah jika perlu pemain mereka dan pemain saya ujarnya. leo menilai laga sore tadi merupakan pertandingan yang cukup buruk. sebab skuad persis solo harus datang ke stadion tidak dengan bus melainkan barracuda. saya merasa marah sangat sedih karena itu di dalam sepakbola kita harus melakukan analisis terhadap semua wasit pemain staf penonton. kita harus datang ke sini dengan kendaraan polisi. sepakbola hari ini jelek. tim saya jelek tim mereka jelek dengan mengulur waktu dan pelanggaran kata dia. 