 menghitung nasib indonesia jika tak bisa kalahkan maroko timnas indonesia u17 belum terkalahkan tapi belum menang. dua laga sudah dilalui dengan menuai hasil imbang. terdekat indonesia akan menghadapi maroko. laga ini akan jadi penentuan nasib indonesia di piala dunia u17. dikutip dari detiksport ekuador jadi pemimpin sementara grup a piala dunia u17 2023. ekuador mengoleksi empat poin. maroko di tempat kedua dengan tiga poin indonesia dua poin dan panama satu poin. laga terakhir grup a piala dunia u17 2023 akan dimainkan bareng pada kamis 1611. ekuador vs panama dan maroko vs indonesia bakal main pukul 19.00 wib. dirangkum detiksport dari berbagai sumber timnas indonesia u17 wajib menang apabila mau lolos dari fase grup. andai menang hasilnya tidak akan terpengaruh oleh laga ekuador vs panama. andai menang garuda muda akan punya tambahan lima poin. minimal indonesia bisa finis peringkat kedua jika ekuador menang atas panama tujuh poin berbanding lima poin. kalau ekuador kalah indonesia yang jadi juara grup. bagaimana jika timnas u17 seri dan kalah andai seri kontra maroko timnas indonesia u17 akan mengoleksi tiga poin. indonesia masih punya asa menuju babak 16 besar dengan skenario menjadi tim di peringkat ketiga terbaik. sekarang ini timnas u17 ada di peringkat keempat atau di batas terakhir dari timtim peringkat ketiga terbaik lain dengan torehan dua poin. mereka hanya tertinggal satu angka dari iran uzbekistan dan jepang di atasnya. di bawahnya ada korsel dan meksiko yang baru akan memainkan pertandingan kedua hari ini rabu 1511. andai kalah dari maroko peluang timnas u17 akan sangat berat untuk lolos ke babak selanjutnya. indonesia harus berharap panama tumbang dari ekuador. pasukannya bima sakti harus mengantongi poin dan selisih gol lebih tinggi plus produktivitas gol lebih baik dari timtim yang menempati peringkat ketiga terbaik. 