 leverkusen jaga asa wujudkan treble yang belum pernah ada sebelumnya bayer leverkusen bukan cuma selangkah lebih dekat menuju pencapaian treble. hasil teranyar di liga europa juga bikin mereka masih menjaga asa melakukannya tanpa terkalahkan. dalam pertandingan leg pertama perempatfinal liga europa jumat 1242024 dini hari wib leverkusen meraih kemenangan dengan skor 20 ketika menjamu west ham united. merujuk data football on tnt sports leverkusen tidak sekadar menang. mereka melakukannya dengan dominan. 2 gol ke gawang west ham dihasilkan leverkusen lewat 33 tembakan 13 ke saaran 73 sentuhan di kotak lawan dan penguasaan bola sampai dengan 73 persen hasil ini sendiri mengilapkan rekor leverkusen menjadi 37 kemenangan dan lima kali seri dalam 42 pertandingan yang sudah dijalani skuad xabi alonso pada musim ini. dan seperti diketahui leverkusen kini sudah di ambang gelar juara bundesliga. tidak cuma itu peluang merangkai treble alias meraih tiga piala pun tetap terjaga. selain bundesliga dan liga europa saat ini leverkusen juga masih berkesempatan meraih satu gelar lainnya di dfb pokal leverkusen akan menghadapi fc kaiserslautern di partai final tanggal 25 mei. menurut fourfourtwo potensi treble leverkusen juga bakal kian istimewa jika mampu mempertahankan laju mereka seperti saat ini alias tidak pernah kalah. disebutkan lebih lanjut bayer leverkusen berpeluang mengukir sebuah pencapaian yang belum pernah dilakukan oleh tim manapun dalam sejarah sepakbola yakni tidak terkalahkan dalam seluruh kompetisi yang mereka ikuti sepanjang musim. dalam sejarah tim yang pernah meraih treble ala manchester city manchester united barcelona dan lainnya memang ada timtim yang melewati musimnya di liga tanpa terkalahkan seperti arsenal di premier league pada 200304 dan rangers di 202021 sebut fourfourtwo. namun dalam sejarah sepakbola putra di level pro sejauh ini belum ada satu pun yang mampu mengombinasikan aspekaspek itu secara bersamaan untuk mewujudkan sebuah rekor sempurna tidak terkalahkan dalam seluruh kompetisi yang mereka mainkan. 