 serunya wisata tur stadion kapten i wayan dipta markas bali united wisata tur stadion sepakbola bisa jadi pilihan bagi kamu pecinta bola yang ingin melihat dunia sepakbola dari sudut pandang berbeda. wisata ini mungkin bisa membuat kecintaanmu akan klub makin kuat seiring bertambahnya wawasan. khusus di bali ada paket wisata tur stadion. tepatnya di stadion i wayan dipta di gianyar. stadion ini adalah markas atau rumah klub kebanggaan masyarakat bali bali united. lewat tur stadion detikers bisa melihat bali united dari dalam. kamu bisa melihat fasilitas mulai dari dalam sampai di luar stadion. kamu akan dibawa untuk melihatlihat ruang ganti pemain. di sana ada tempat duduk pemain jersey dan perlengkapan lainnya. semuanya disusun secara elegan dan bernuansa mewah. rapi lagi. tur pertama kamu akan dipandu ke area royal box yang berada di lantai empat. royal box merupakan tempat dengan level tertinggi di stadion dipta dengan kapasitas 38 kursi hanya tamu undangan pemerintah dan orang penting yang dapat memakai tempat ini. kemudian corporate box ada dua sisi di utara dan selatan dengan masingmasing memiliki 36 kursi. lokasi ini levelnya di bawah royal box biasanya untuk tamu sponsor tamu tim lawan atau keluarga pemain. lokasi vvip seperti royal box dan corporate box ini tidak dijual untuk umum. karena tempat yang paling istimewa di dalamnya juga memiliki fasilitas yang lengkap seperti ac toilet ruang tunggu sampai kulkas pun tersedia. lokasi vvip ini sangat strategis karena dapat melihat langsung ke lapangan dengan sudut pandang yang lebih jelas. selama di sana peserta tur akan mendapat penjelasan tentang sejarah stadion dipta hingga fasilitas yang ada di dalamnya. setelah dari vvip pengunjung akan diajak ke lantai satu untuk melihat lokasi ruang ganti pemain. ruang ganti pemain terdapat empat ruang ganti dengan kapasitas setiap ruang ganti 30 orang. di sini biasanya pengunjung bisa berfoto sambil mendengarkan penjelasan guide tentang tempat itu. di dalam ruang ganti pemain pengunjung dapat melihat jersey yang digantung di setiap lemari loker masingmasing pemain. untuk fasilitas di dalamnya ada jacuzzi yang biasanya dipakai pemain berendam dengan air es seusai pertandingan. dan juga kamar mandi yang tampak memiliki standar kelas tinggi. selanjutnya ada ruang media. ruangan ini biasanya digunakan untuk konferensi pers baik sebelum maupun sesudah pertandingan. di sini biasanya kami bikin gimmick dengan pengunjung seperti konferensi pers beneran. jadi ada yang jadi coach pemain sampai wartawannya ungkap pemandu tur stadion dipta alfa virgiansyah barubaru ini. setelah dari sana wisatawan akan dibawa ke lapangan. biasanya mereka akan berfoto atau mengambil video seperti pemain yang akan memulai pertandingan dengan membawa bola. tapi perlu dicatat pengunjung hanya bisa berada di pinggir lapangan. tak boleh masuk sampai ke tengah. selesai tur kamu langsung diarahkan ke bali united store lokasinya di bali united café. di sana wisatawan bisa membeli merchandise bali united sembari menikmati kuliner. bagi detikers yang hendak tur stadion i wayan dipta harganya relatif terjangkau. tamu domestik dewasa dibanderol dengan harga rp 150 ribu kalau anakanak rp 100 ribu. sedangkan untuk pengunjung mancanegara dewasa dibanderol rp 200 ribu dan rp 150 ribu untuk anakanak. paket tersebut sudah termasuk makan dan id card. yuk tur ke sana 