 jadwal liga 1 pekan ini ada pss sleman persis hingga psis ada dua derby jawa timur dalam jadwal liga 1 pekan ini yaitu persik kediri vs persebaya surabaya dan arema fc vs madura united. berikut jadwal selengkapnya termasuk laga pss sleman persis solo hingga psis semarang. dilansir detiksepakbola persik menjamu persebaya di stadion brawijaya kediri pada jumat 27102023 pukul 15.00 wib. diketahui dalam lima pertandingan terakhir persik menuai dua kemenangan dua hasil imbang dan sekali mencatatkan hasil imbang. adapun persebaya sedang puasa kemenangan. dalam empat pertandingan bajul ijo mencatatkan dua hasil imbang dan dua kekalahan. dalam lawatan terakhir persebaya kalah 01 dari persik berkat gol tunggal dari flavi silva. sementara itu arema fc akan menjamu madura united. sape kerrab sudah tak terkalahkan dalam empat laga tandang terakhir menatap pertandingan di stadion kapten i wayan dipta sabtu 2810 pukul 15.00 wib. madura united menuai tiga kemenangan dan satu hasil imbang di liga 1. sementara itu singo edan baru saja menelan dua kekalahan beruntun. pada pertandingan kandang terakhir arema fc ditaklukkan madura united 02. 