 persib pertahankan gelar nusantara open persib bandung juara nusantara open 2023 usai mengalahkan bhayangkara presisi indonesia di partai final dengan skor 10. hal ini membuat maung ngora mempertahankan gelar. kejuaraan yang melibatkan pemain u17 ini berlangsung di lapangan garudayaksa football academy bekasi kamis 2112. gol kemenangan persib dicetak oleh muhammad ghaosirowi pada menit ketujuh. persib masih tercatat sebagai tim satusatunya yang juara di nusantara open. pada edisi pertama yang berlangsung pada 2022 persib menjadi juara usai mengalahkan psls lhokseumawe. persib selaku juara mendapatkan rp 1 miliar bhayangkara diposisi kedua mendapatkan rp 750 juta serta bali united dan persija jakarta sebagai semifinalis meraih hadiah rp 250 juta. ketua panitia nusantara open 2023 fary djemi francis tak lupa menuturkan terima kasih kepada seluruh pihak yang membantu terlaksananya acara. kami berharap turnamen gagasan pak prabowo subianto ini tetap ada dan bahkan tahun depan akan dilengkapi dengan sepakbola putri. ini janji pak prabowo yang terus berinovasi dengan gagasan hebatnya untuk sepakbola indonesia tutur fary dalam keterangan pers. kami juga dengan segala hormat mengucapkan terima kasih untuk kepada para sponsor turnamen nusantara open 2023 yang telah mendukung kegiatan ini. kami juga ucapkan terima kasih kepada pengelola lapangan dan dormitory garudayaksa football academy ini terima kasih juga untuk pak ketua umum pssi erick thohir pak menpora dito ariotedjo pak ferry paulus dan jajaran pt libnya fary menjelaskan. dari turnamen nusantara open 2023 panitia pelaksana pertandingan juga telah memilih 22 pemain terbaik dari klub peserta. pemain yang terpilih diterbangkan ke qatar untuk melakoni latihan di aspire academy. ini adalah kali kedua para pemain yang mentas di nusantara open terbang ke qatar. sebelumnya skuad persib diberangkatkan berlatih di akademi yang disebutsebut salah satu yang terbaik di asia. selain menggelar laga final nusantara open 2023 juga turut mengundang timnas u20 indonesia. skuad garuda muda mendapat hadiah dari prabowo subianto untuk bertolak ke qatar untuk berlatih di aspire academy. adapun training camp yang nantinya dipimpin oleh pelatih indra sjafri ini adalah bentuk persiapan menyongsong road to world cup u20 di chile. nantinya sejumlah nama lulusan piala dunia u17 yang berlaga di indonesia beberapa waktu lalu akan diboyong berlatih. guna mewujudkan target tersebut prabowo tak lupa memompa semangat para pemain. melalui pesan singkatnya yang disampaikan oleh fary djemi francis ketua umum partai gerindra itu bilang begini selamat berlatih di aspire academy di qatar. fokus asah diri asah kemampuan sebagai bagian dari persiapan piala aff u19 dan piala asia u20 dan piala dunia u20 2025 tutur prabowo yang disampaikan fary. saya percaya coach indra. ini jadi kesempatan emas gunakan kesempatan ini sebaikbaiknya selamat jalan timnas u20 ke aspire academy qatar dia menambahkan. pemain pilihan gts nusantara open 2023 ke qatar kiper1. fitrah maulana persib bandung2. andhika putra setiawan borneo fc bek3. rizdjar nurfitrian borneo fc4. komang agus bali united5. ruben asoka bhayangkara6. alfin faiz kelilauw garudayaksa7. mohamad andre pangestu bali united8. muhammad alfharezzi buffon borneo fc9. baihaqi rivai psm10. rionaldo mehran persib gelandang11. pande made bagus bali united12. dani saputra garudayaksa13. i kadek dwi bali united14. muhamad rokhmat persib15. fandi bagus bhayangkara16. glend satria billi bintang timur17. gerard billi bintang timur18. zulkifli persib penyerang19. irpan abadi persija20. dicky kurniawan asiop21. rizky padillah persija22. nofalio ardanan garudayaksa daftar penghargaan individu nusantara open 2023 pencetak gol terbanyak rizky padillah persija jakarta pemain terbaik ruben asoka bhayangkara fc kiper terbaik pitrah maulana persib bandung fair play garudayaksa football academy 