 jelang tottenham vs liverpool bisa bendung the reds spurs tottenham hotspur menjamu liverpool pada bigmatch premier league malam ini. tim tamu datang ke london utara dengan status tak terkalahkan di semua kompetisi. matchday ketujuh liga inggris menyajikan dua tim papan atas tottenham vs liverpool. duel digelar di tottenham hotspur stadium sabtu 3092023 pukul 23.30 wib. kedua tim bersaing ketat di papan atas klasemen premier league. liverpool berada di urutan kedua dengan 16 poin unggul 2 angka atas tottenham yang menempati posisi keempat. baik tottenham hotspur dan liverpool juga samasama belum terkalahkan di liga inggris 20232024. kredit khusus diberikan kepada the reds yang belum kalah di semua kompetisi sejak diganyang manchester city 14 pada 1 april 2023. sejak saat itu liverpool tampil digdaya dengan melalui 19 pertandingan tanpa kekalahan di semua kompetisi paling banyak di antara timtim inggris lainnya. rinciannya mohamed salah dkk menang 14 kali dan imbang 5 kali. manajer tottenham ange postecoglou mengakui liverpool sebagai tim yang sangat bagus saat ini. baginya pertandingan kontra pasukan juergen klopp menjadi ujian buat son heungmin cs untuk bisa menghentikan laju top lawan. ya mereka telah menjadi tim yang sangat bagus saat ini. mereka memang sempat menurun musim lalu tapi wibawa mereka sebagai tim selalu ada kata postecoglou jelang laga tottenham vs liverpool dikutip dari football london. mereka mungkin membawa sesuatu yang berbeda dari tim lain di liga dalam cara mereka bermain dan melakukan sesuatu. ini akan menjadi ujian yang sangat bagus bagi kami untuk mencoba menerapkan sepakbola kami pada tim yang cukup unik di liga dengan cara mereka memainkan permainan tersebut sambungnya. jurgen klopp adalah manajer yang luar biasa dia adalah salah satu manajer yang menurut saya adil untuk mengatakan siapa yang telah memberikan pengaruh pada kompetisi tidak sekadar klubnya saja. karena ketika dia masuk dengan cara liverpool menjalani berbagai hal dia menantang beberapa konvensi tentang premier league dan memperkenalkan gaya permainan baru yang diikuti orang lain ange postecoglou mengungkapkan. 