 pelatih jerman u17 christian wueck waspadai misi balas dendam prancis pelatih timnas jerman u17 christian wueck sangat antusias menjelang partai final piala dunia u17 2023 melawan timnas prancis u17. laga ini akan berlangsung di stadion manahan solo sabtu 2122023 pukul 19.00 wib. juru taktik berusia 50 tahun itu menyadari pertemuan kali ini bakal berlangsung lebih ketat. apalagi prancis bakal memiliki semangat untuk membalas kekalahannya pada partai final piala eropa u17 2023 yang berlangsung pada juni 2023 di hungaria. kami sudah berhasil mencapai tahap terakhir di turnamen ini. oleh karena itu kami ingin memenangkan kejuaraan ini. hal yang sama pasti juga diinginkan prancis pada laga final ini. kami berdua sudah pernah berjumpa di final dan kini kembali berjumpa laga di final ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng sabtu 212. selain itu christian juga menegaskan kesiapan timnya untuk meraih gelar pertamanya demi mengukir sejarah di kejuaraan ini. jika mampu mewujudkannya die mannscahft akan jadi negara eropa pertama yang mampu mengawinkan gelar piala eropa u17 dan piala dunia u17. tentu saja kami ingin memenangkan turnamen ini agar bisa tercatat dalam sejarah. itu yang bakal menjadi ambisi kami. kami tahu kami bisa melakukannya. sekarang kami harus menantikan apa saja yang akan terjadi tambahnya. christian wueck juga menyebut partai final piala dunia u17 2023 ini memiliki keunikan karena kedua tim samasama berasal dari eropa. selain itu akan ada dua tim asal eropa yang hadir di partai final piala dunia u17 2023 di indonesia. hal ini memang tak diduga sebelumnya. ini menjadi permainan tingkat tinggi di turnamen ini pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 