 guardiola baru akan perpanjang kontrak di man city jika... kontrak manajer manchester city pep guardiola akan habis tahun depan. guardiola baru akan memperpanjang kontraknya jika beberapa aspek terpenuhi. manajer top spanyol itu sedang menjalani musim kedelapan membesut man city. selama ini kesuksesan besar sudah diraih guardiola dengan raihan 16 piala di antaranya treble winner bersejarah di tahun lalu. guardiola kini menjadi manajer paling awet premier league hanya kalah dari juergen klopp di liverpool. namun klopp dipastikan akan hengkang di akhir musim nanti karena merasa kehabisan energi sekalipun kontraknya masih menyisakan dua tahun ke depan. di sisi lain kontrak guardiola bersama the citizens masih tersisa sampai musim panas 2025. guardiola akan memperpanjang kontraknya atau tidak akan bergantung pada sejumlah hal termasuk kesehatan fisik dan mentalnya. biasanya keputusannya cepat ungkap pep guardiola di espn. kita tidak bisa menganggap bahwa delapan tahun itu waktu yang panjang. tahun berikutnya akan menjadi sembilan musim jadi itu adalah waktu yang lama. kami harus melihat para pemainnya bagaimana perilaku mereka standar kami apakah kami bisa mempertahankannya dan apakah para pemain mengikuti anda apakah saya lelah atau tidak. banyak hal yang akan terlibat di dalam hal itu. memperpanjang setelah dua tahun itu tidak sama seperti memperpanjang setelah sembilan tahun. sepenuhnya berbeda. toh saya masih duduk di sini dan saya baikbaik saja. saya kira kami punya waktu. sekarang saya merasa sangat nyaman seperti selama ini yang saya rasakan tapi sepakbola sudah banyak berubah. saya punya pendapat bahwa ketika anda mempunyai sisa satu setengah tahun di kontrak anda itu berarti waktu yang sangat lama di dalam sepakbola. kami masih punya waktu kok pep guardiola menambahkan. 