 laga persis solo vs pss berakhir skor imbang 11 persis solo harus rela mendapat hasil imbang melawan pss sleman dalam laga di pekan ke19 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman rabu 911. pertandingan yang berlangsung berbarengan dengan seabad persis solo itu berakhir dengan skor 11. sikutip dari detikjogja persis solo unggul di babak pertama. persis solo unggul melalui umpan cantik alexis messidoro yang mampu dimanfaatkan dengan baik oleh fernando rodriguez pada menit ke11. laskar sambernyawa unggul 10. pada menitmenit awal babak kedua pss sleman mencoba menusuk jantung pertahanan persis solo. tercatat ada dua peluang yang diciptakan namun tidak ada yang berbuah menjadi gol. pss sebenarnya memiliki peluang emas di menit ke48 melalui tendangan jonathan bustos. sayang bustos berada dalam posisi offside. pss sleman tampil lebih dominan di babak kedua. mereka beberapa kali memperoleh peluang. pss sleman nyaris menyamakan kedudukan melalui sundulan jihad ayoub memanfaatkan umoan crossing dari batu setiawan. sundulan ayub melebar tipis ke sisi kiri gawang muhammad riyandi. pelanggaran keras pada menit ke64 oleh ayoub kepada ahmad fakih yang berbuah tendangan bebas untuk persis. namun gawang anthony pinthus masih tak terancam. pss sleman berhasil menyamakan kedudukan dengan skor 11 melalui gol irkham mila melalui aksi solo run pada menit ke901. 