 comeback usai cedera panjang performa saddam gaffar belum puaskan risto pelatih pss sleman risto vidakovic buka suara terkait dengan penampilan penyerangnya saddam emiruddin gaffar. risto menilai performa saddam belum maksimal sekembalinya dari cedera panjang. diketahui saddam gaffar harus menepi karena cedera acl pada musim 20212022. saddam kembali tampil bersama pss sleman saat melawan psm makassar jumat 83. dia masuk menggantikan ajak riak di menit ke73. adapun di pekan lalu kontra borneo fc saddam juga masuk sebagai pemain pengganti esteban vizcarra pada menit ke68. kembalinya saddam ke lapangan turut menjadi sorotan sang pelatih risto vidakovic. pelatih yang pernah menakhodai borneo fc itu menyambut positif saddam yang akhirnya bisa kembali tampil bersama pss. saya senang dia saddam kembali bersama kami. dia pemain yang sangat berbakat dan merupakan penyerang yang bagus ujar saddam kepada detikjogja sabtu 2332024. namun risto mengaku belum puas dengan performa saddam pada dua laga tersebut. dia menyebut penampilan pemain nomor punggung 9 itu masih belum maksimal usai cedera. tapi menurut saya performa saddam belum benarbenar maksimal seperti sebelum dia cedera sambung risto. risto menyebut saddam memang perlu waktu untuk memulihkan kondisinya. dia harus sering tampil untuk mendapat menit bermain. dia masih perlu banyak waktu di pertandingan untuk memulihkan kondisinya pungkas pelatih berusia 55 tahun itu. 