 duo joao selamatkan barcelona barcelona berhasil mengamankan tiket ke 16 besar usai mengalahkan porto. torehan itu didapat barca berkat gol joao cancelo dan joao felix. dilansir dari detiksport laga barcelona melawan porto di matchday 5 grup h liga champions dihelat di estadi olimpic luis companys rabu 2911 dini hari wib. awalnya barcelona sempat tertinggal usai porto mencetak gol lewat pepe pada menit ke30. dua menit kemudian barcelona menyamakan kedudukan lewat joao cancelo. barcelona kemudian membalikkan keadaan setelah joao felix bikin gol pada menit ke57 usai menuntaskan bola dari cancelo. kemenangan ini memastikan langkah barcelona ke fase knockout liga champions. barcelona memuncaki klasemen grup h dengan 12 poin dari lima pertandingan. kami melihat ini sebagai final dan kami menang. kami ke babak knockout tempat di mana barcelona pantas berada ujar cancelo di situs resmi uefa. sementara bagi joao felix gol ke gawang porto sekaligus mengakhiri puasa golnya. pemain yang dipinjam dari atletico madrid itu sebelumnya terakhir kali mencetak gol pada bulan september ke gawang royal antwerp. golnya penting buat tim. dalam sepakbola seorang pemain bisa tibatiba berubah dari yang terbaik jadi jelek dan sebaliknya ucap joao felix. saya menghadapi setiap pertandingan dengan mencoba melakukan yang terbaik. kalau bikin gol lebih bagus tapi kalau tidak yang penting adalah membantu temanteman setim saya katanya. 