 mu tumbang 12 lawan fulham di old trafford manchester united mu tumbang dengan skor 12 di kandang sendiri old trafford pada pekan ke26 liga inggris sabtu 2422024 malam wib. setan merah kalah dari tamunya fulham. ini menjadi kekalahan pertama mu pada 2024 di semua kompetisi. setan merah masih tertahan di urutan keenam klasemen liga inggris dengan 44 poin fulham di posisi ke12 dengan 32 poin. jalannya pertandingandilansir dari detiksport fulham mendapatkan peluang emas di menit ke17. bola tembakan mendatar alex iwobi meluncur di sebelah gawang mu. fulham kembali membuat kans lima menit berselang. tandukan rodrigo muniz menyambut bola sepak pojok dapat ditepis andre onana. mu kemudian balik mengancam fulham memasuki menit ke26. bola tembakan voli harry maguire di kotak penalti fulham meleset di atas mistar. tim tuan rumah nyaris mencetak gol di menit ke31. bola tembakan jarak jauh diogo dalot meluncur tipis di samping gawang fulham. giliran fulham yang nyaris membuka skor satu menit berselang. bola tembakan on target muniz di kotak penalti membentur tiang gawang. mu hampir mencetak gol di menit ke40. bola tendangan alejandro garnacho dari luar kotak penalti dapat ditepis keluar bernd leno. kedua tim gagal mencetak gol hingga turun minum. babak pertama berakhir sama kuat 00. fulham akhirnya memecah kebuntuan di babak kedua tepatnya menit ke64. calvin bassey mencatatkan namanya di papan skor. berawal dari sepak pojok bassey menyepak bola di kotak penalti yang membentur rekannya sendiri. bola muntah langsung disambar balik bassey ke dalam gawang mu dan membawa timnya unggul 10. mu bermain menekan demi bisa mencetak gol penyeimbang. bola tendangan bruno fernandes di menit ke70 dapat diamankan leno dengan mudah. fulham hampir menggandakan keunggulan delapan menit kemudian. serangan balik the cottagers berakhir dengan tembakan harry wilson yang menyamping dari gawang. mu akhirnya menyamakan kedudukan dua menit sebelum waktu normal habis. gol penyeimbang dicetak harry maguire. maguire menceploskan bola muntah fernandes yang ditepis leno. video assist referee var sempat meninjau ulang karena dugaan offside tapi maguire dinyatakan onside. mu terus menggempur pertahanan fulham di sisa waktu yang ada. bola sepakan on target fernandez dapat ditepis keluar leno. justru fulham yang berhasil membobol gawang di menit ke906. serangan balik tim tamu berakhir dengan tembakan iwobi yang menjadi gol sekaligus membawa the cottaggers menang 21. susunan pemainmanchester united andre onana diogo dalot raphael varane harry maguire victor lindelof antony 90 kobbie mainoo amad diallo 80 casemiro scott mctominay 53 omari forson christian eriksen 53 bruno fernandes alejandro garnacho marcus rashford. fulham bernd leno antonee robinson calvin bassey tosin adarabioyo timothy castagne sasa lukic harrison reed adama traore 77 alex iwobi andreas pereira tom cairney 68 harry wilson issa diop 81 rodrigo muniz. 