 konflik israel vs hamas memanas palestina mundur dari piala merdeka timnas palestina menyatakan mundur dari turnamen piala merdeka. hal ini menyusul ketegangan yang terjadi akibat konflik israel dan hamas di gaza. palestina awalnya menjadi salah satu peserta piala merdeka bersama malaysia selaku tuan rumah india dan tajikistan yang menggantikan lebanon. turnamen ini dijadwalkan berlangsung di stadion bukit jalil pada 1317 oktober 2023. seiring perkembangan palestina menarik diri dari piala merdeka. the lions of canaan mundur setelah negaranya dibombardir israel sejak akhir pekan lalu. israel menyerang wilayah palestina setelah hamas melancarkan serangan besarbesaran melewati perbatasan jalur gaza pada sabtu 7102023. pemerintah israel mengumumkan pernyataan perang melawan hamas dan melancarkan operasi militer ke gaza. sedikitnya 687 orang tewas dalam perang israel melawan hamas. ribuan orang lainnya lukaluka dan tak sedikit yang menjadi tawanan masingmasing pihak. tim palestina harus mengundurkan diri dari partisipas karena tidak dapat terbang ke kuala lumpur lantaran situasi tegang di negara yang berkenan saat ini begitu isi pernyataan dari asosiasi sepakbola malaysia fam. mundurnya palestina menyebabkan piala merdeka hanya diikuti tiga tim saja. pihak penyelenggara pun mengubah jadwal pertandingan. tajikistan yang sedianya menjadi lawan palestina pada jumat 1310 mendapat bye untuk langsung ke partai final. malaysia tetap bersua india demi satu tiket ke babak pamungkas. palestina dijadwalkan memainkan kualifikasi piala dunia 2026 melawan australia dan lebanon bulan depan. perkembangan selanjutnya mengenai pertandinganpertandingan itu masih belum diketahui. timnas palestina juga sudah memastikan diri lolos ke piala asia 2024 di qatar. mereka tergabung di grup c bersama dengan iran uni emirat arab dan hong kong. 