 ronaldo masih bisa bermain di level tertinggi hingga umur 41 tahun meski sudah memasuki usai 38 tahun cristiano ronaldo belum menunjukkan tandatanda melambat. bermain di liga arab saudi bersama al nassar ronaldo tampil gacor usai mencetak 11 gol dari 11 penampilan di semua ajang. bahkan ronaldo sudah mengemas delapan gol dalam enam pertandingan terakhirnya di level klub dan internasional. ronaldo cuma gagal mencetak gol di satu pertandingan saja melawan abha. selain itu ronaldo juga menyumbangkan empat gol dalam kemenangan portugal atas slovakia 32 dan bosniaherzegovina 50 pada lanjutan kualifikasi piala eropa 2024. dua kemenangan itu membuat portugal lolos ke putaran final sekaligus membuktikan bahwa ronaldo memang masih sangat penting untuk timnya. eks striker mu dimitar berbatov memuji fisik ronaldo karena bisa bersaing di level tertinggi meski sudah berusia 38 tahun. melihat kondisi saat ini dia yakin ronaldo masih bisa bermain hingga usia 41 tahun. ronaldo akan berhenti semau dia. ketika anda menjaga diri sendiri seperti dia punya tim di sekitar anda seperti dia semakin besar peluang bermain sepakbola lebih lama. pada cristiano saya rasa dia punya peluang bermain selama dua atau tiga tahun lagi. orangorang akan bilang bahwa dia bermain di sebuah liga yang lebih lambat lah yang tidak sebagus premier league lah tapi itu tidak masalah sebut berbatov kepada betfair. dia toh masih terbukti bahwa dia masih tangguh terutama dengan penampilan dia barubaru ini dan golgolnya untuk portugal. dia sudah membantu portugal lolos ke piala eropa 2024 dan suatu hari nanti turnamen terakhir dia akan tiba tentu saja tapi jangan buruburu memikirkannya dulu. biarkan saja dia dan saya yakin dia akan mengejutkan kita semua dengan keputusan lain secepatnya. untuk sekarang ini cristiano masih melaju dengan tangguh jadi kita mesti menikmati menonton aksiaksi dia sampai dia memutuskan sudah cukup tutup berbatov. kontrak ronaldo dengan al nassr baru akan selesai pada juni 2025 ketika usia si pemain mencapai 40 tahun. berbatov yakin ronaldo bahkan memungkinkan bisa bermain lebih lama lagi. 