 nuansa liverpool makin kental di al ettifaq klub arab saudi al ettifaq kini punya pemain baru. sosok yang baru bergabung adalah georginio wijnaldum. wijnaldum resmi dilepas permanen paris saintgermain musim panas ini. gelandang belanda itu kemudian bergabung ke al ettifaq. pada sabtu 392023 dini hari wib pemain 32 tahun itu resmi diumumkan dikontrak ettifaq sampai 2026. wijnaldum menjadi rekrutan asing kelima setelah amin younes jack hendry moussa dembele dan terakhir jordan henderson. dikutip dari detiksport kedatangan wijnaldum membuat ettifaq kian kental bernuansa liverpool. sebab sudah ada steven gerrard dan jordan henderson sebelumnya. georginio wijnaldum gerrard dan henderson pernah membela liverpool. gerrard dan henderson sempat satu tim sebelum gerrard cabut pada 2015. semusim berselang wijnaldum datang dan mendampingi henderson di lini tengah the reds sampai 2021. gerrard kini didatangkan ettifaq sebagai pelatih. setelah dipecat aston villa tahun lalu mantan gelandang inggris itu kini ditunjuk melatih klub arab saudi tersebut. sejauh ini sudah lima laga ia pimpin dengan tiga kemenangan bisa diberikan gerrard buat timnya. sementara henderson dan wijnaldum didatangkan sebagai pemain. keduanya adalah sosok yang membawa liverpool menjuarai liga inggris dan liga champions beberapa musim lalu. musim lalu georginio wijnaldum sempat dipinjamkan psg ke as roma. musim ini ia akhirnya dilepas ke al ettifaq usai tak mendapat tempat di skuad utama les parisiens. 