 jihad ayoub absen di bhayangkara fc vs pss sleman ini gantinya jihad ayoub dipastikan kembali absen di laga bhayangkara fc vs pss sleman di pekan ke25 liga 1 20232024. lalu siapa yang akan menggantikan posisinya diketahui jihad ayoub telah absen di tiga laga terakhir karena cedera hamstring yang dia dapat saat pss sleman menghadapi psis semarang pada desember 2023. padahal gelandang asal lebanon itu menjadi andalan pss sleman. dia sudah mencatatkan lima gol dan empat assist dari 22 pertandingan. hal ini turut disayangkan pelatih pss risto vidakovic. namun dia sudah menyiapkan pengganti jihad ayoub di laga kontra bhayangkara fc besok. kami sudah tiga laga bermain tanpa ayoub. jadi saya pikir kami akan melakukan pergantian tidak banyak karena di posisi itu kami hanya punya beberapa pemain saja ujar risto saat sesi jumpa pers sebelum laga rabu 2122024. lebih lanjut risto menyebut tidak penting siapa yang akan bermain. dia hanya fokus kerja sama tim untuk meraih hasil maksimal lawan bhayangkara fc. saya pikir tidak penting untuk siapa yang bermain siapa yang ada di sebelas utama tapi bagi saya yang paling penting adalah tim ini bekerja bersama dan memberikan segalanya di lapangan ujar dia. diketahui jihad ayoub berposisi sebagai gelandang bertahan dan sering diduetkan dengan wahyudi hamisi oleh risto di posisi tengah. di laga besok posisinya kemungkinan bakal digantikan oleh kim kurniawan yang sering dicadangkan risto sejak kehadirannya di pss pada november 2023. risto kemungkinan memainkan duet kim kurniawan dan wahyudi hamisi di posisi tengah sebagai double pivot pada laga besok. namun tak menutup kemungkinan risto bakal kembali memasang tiga gelandang di tengah yakni kim hamisi dan jonathan bustos seperti pada laga terakhir lawan persikabo 1973. 