 babak pertama persebaya vs psis sama kuat 11 skor 11 menutup paruh pertama duel persebaya surabaya melawan psis semarang. laga tunda pekan 20 liga 1 20232024 itu digelar di stadion gelora bung tomo surabaya selasa 3012024 sore. tuan rumah tampil menekan sejak menit awal. sementara tim tamu sesekali coba menyerang memanfaatkan serangan balik. namun hingga 15 menit awal belum ada gol tercipta dari kedua tim. menit 16 psis mendapat peluang lewat gali freitas sayang tandukannya hanya menerpa mistar gawang. gol psis akhirnya memimpin 10 lewat gol taisei marukawa di menit 19. pemain asal jepang itu sukses memanfaatkan bola liar hasil tendangan vitinho. ketinggalan satu gol membuat persebaya bermain lebih menyerang. gol usaha tim bajul ijo menyamakan skor akhirnya tercipta di menit 29. berawal dari penguasaan bola tak sempurna pemain psis boubakary diarra bola berhasil dicuri oleh pemain persebaya andre oktaviansyah. dengan cerdik andre langsung melakukan sepakan jarak jauh yang tak bisa dijangkau kiper psis yang sudah terlanjur maju. skor 11. menit 36 persebaya kembali mengancam gawang psis. beruntung umpan silang catur di depan gawang psis masih bisa diamankan fredyan wahyu. memasuki lima menit akhir babak pertama jual beli serangan terus dipertontonkan kedua tim. namun hingga babak pertama berakhir skor masih sama kuat 11. 