 allegri juventus mungkin saja juara liga italia juventus bersaing ketat dengan inter milan di liga italia. massimiliano allegri menegaskan bianconeri bisa saja meraih scudetto. juve saat ini ada di posisi pertama klasemen liga italia. dusan vlahovic cs mengumpulkan sebanyak 52 poin hasil dari 21 kali bermain. kemenangan 30 atas lecce yang membuat juve mengambil alih posisi pertama dari inter. bertanding di stadio comunale via del mare senin 2212024 dusan vlahovic 2 gol dan gleison bremer yang menjadi penentu kemenangan. raihan poin juventus itu unggul satu angka dari inter di posisi kedua. tapi nerazzurri baru bermain 20 kali. tak ada yang mustahil di dalam sepakbola. kami harus mempunyai keyakinan bahwa kami bisa membuat hal yang tak mungkin menjadi mungkin ini berarti bahwa melakukan yang terbaik. lalu kalau ada seseorang yang lebih kuat kami bertepuk tangan dan menjabat tangannya kata allegri di football italia. mempunyai rangsangan seperti membuat anda bisa melakukan halhal di luar kemampuan anda kata dia menambahkan. juventus merupakan tim dengan koleksi scudetto sebanyak 36 piala. terakhir kali mereka juara pada musim 20192020 alias sudah tiga musim tak pernah menjadi juara liga italia. 