 persib siapkan laga uji coba sebelum lawan persis solo skuad persib bandung telah kembali berkumpul dan menjalani latihan setelah tiga pekan mendapat jatah libur. para pemain persib langsung digembleng latihan oleh tim pelatih untuk mempersiapkan tim jelang bergulirnya lagi kompetisi liga 1 20232024. latihan digelar mulai rabu 1012024 sore kemarin dan kamis 1112024 pagi ini di stadion sidolig kota bandung. seluruh pemain baik lokal maupun asing hadir dalam sesi latihan perdana di tahun 2024 ini. pelatih bojan hodak menuturkan di sesi latihan digelar dengan intensitas ringan. sebabnya para pemain masih membutuhkan waktu untuk menyesuaikan lagi kondisi fisiknya setelah libur panjang. hanya sesi latihan ringan karena saya kurang tahu berapa pemain yang baru tiba. jadi saya tidak ingin langsung memberi latihan berat karena bisa membuat mereka cedera kata bojan. itu normal setelah libur ada penurunan tapi yang terpenting tidak ada yang kelebihan berat badan jadi kami bisa memulai latihan dengan maksimal. mungkin dalam 23 hari ke depan latihan akan berat tapi saya rasa semua bisa mengatasinya lanjutnya. lebih lanjut pelatih asal kroasia ini mengungkapkan persib juga bakal menjalani laga uji coba. laga uji coba akan digelar sebelum maung bandung menjamu persis solo pada 4 februari 2024 mendatang. namun dia belum mengetahui tim mana yang akan jadi lawan uni coba nanti. yang pertama adalah kami akan bertanding antara pemain di tim ini game internal dan satu lainnya adalah uji coba sebelum bertanding melawan solo. tetapi belum ada kesepakatan tertulis jadi saya belum bisa memberitahukannya ujar bojan. 