 liverpool yang baru bakal melesat liverpool kini membangun kekuatan baru di tangan juergen klopp. dengan kekuatan barunya liverpool diyakini akan jadi pesaing manchester city musim ini. liverpool sendiri menutup musim lalu dengan mengecewakan usai finis kelima di premier league. sehingga klub polesan juergen klopp itu kemudian merombak lini tengah yang memang dinilai sudah usang mendatangkan empat gelandang baru alexis mac allister dominik szoboszlai wataru endo dan ryan gravenberch. dikutip dari detiksport awal mereka diperkirakan bakal butuh waktu untuk nyetel. akan tetapi 12 pekan pertama liga inggris musim ini memberikan sinyal bahwa liverpool bisa klik dengan segera. liverpool saat ini berada di posisi kedua premier league dengan 27 poin hanya satu poin di belakang manchester city. baru satu kekalahan ditelan itupun dialami secara kontroversial setelah gol luis diaz dianulir dengan keliru di markas tottenham hotspur. selepas jeda internasional tengah november ini liverpool akan menantang manchester city. partai ini akan memberikan sedikit gambaran bagaimana posisi mereka dibandingkan sang lawan yang musim lalu meraih treble dan masih jadi kandidat terkuat juara. kenapa liverpool enggak bisa pergi ke sana dan meyakini bahwa mereka bisa berada di persaingan titel ini mereka adalah satu tim yang benarbenar mendesak manchester city dalam beberapa tahun terakhir cetus jamie carragher kepada sky sports. ini memang tim liverpool yang baru tapi mereka masih bisa menjadi penantang terbesar manchester city karena mereka punya pemainpemain dan manajer yang sudah pernah melaluinya sebelumnya imbuh mantan pemain yang kini menjadi komentator ini. meski demikian carragher mengakui bahwa manchester city masih satu tingkat di atas liverpool dan arsenal dalam hal kematangan skuad. kecuali liverpool juga arsenal bisa berkembang dalam beberapa bulan ke depan mereka masih favorit juara. saya masih merasa bahwa manchester city satu level di atas liverpool dan arsenal saat ini. itu mungkin berubah dalam empat atau lima bulan ke depan timtim ini mungkin berkembang khususnya liverpool yang punya banyak pemain baru sambungnya. tapi city rasanya seperti kita belum melihat city yang sesungguhnya musim ini dan mereka masih memuncaki liga. 