 eks mu ungkap kelemahan jadon sancho jadon sancho diisukan bakal dibuang manchester united pada bursa transfer musim dingin nanti. alasannya sang pemain memiliki masalah dengan manajer erik ten hag. dilansir detiksport sancho kini sedang dihukum mu buntut kritikannya kepada ten hag. namun sebelum itu pemain asal inggris itu memang banyak dikritik karena performanya. gelandang sayap 23 tahun itu belum bisa membuktikan dirinya pantas dihargai mahal yaitu 72 juta pounsterling. sancho pun tak boleh berlatih dengan tim utama. eks pemain mu dwight yorke melabeli kasus sancho itu sebagai sebuah misteri. ya itu benarbenar sebuah misteri. dia mempunyai potensi yang begitu besar dan harapan untuk manchester united. investasi besar melakukan pekerjaan luar biasa saat dia ada di borussia dortmund kata yorke di dailystar. entah bagaimana transisi dari sana ke manchester tak bekerja dengan baik seperti yang kita semua pikirkan tentang dia. dia sangat kesulitan entah dari sudut pandang mental yang didokumentasikan dengan baik. dia belum sesuai dengan label harganya. jadi ya dia sedang dalam masa pinjaman saya kira kalau anda harus fair dalam banyak hal. dia belum benarbenar menampilkan kontribusi yang kita harapkan darinya kata dia menambahkan. sancho sudah bermain sebanyak 82 laga untuk mu sejak juli 2021. dia memberi kontribusi 12 gol dan enam assist. 