 akankah febri hariyadi selincah dulu penggemar persib bandung tentu bertanyatanya aksi febri hariyadi yang lama tidak terlihat di atas rumput hijau. pemain sayap yang dikenal dengan gocekan dan tendangan kaki kiri melengkungnya ini sempat menjadi idola bagi publik sepakbola bandung. namun performa pemain yang sering disebut febri bow ini perlahan meredup. penampilannya tidak lagi selincah dulu dan lebih banyak menghiasi bangku cadangan persib. belum lagi febri juga beberapa kali diterpa cedera. febri sudah delapan musim membela persib bandung. dia pertama kali bergabung di tahun 2016 dan telah mencatatkan 122 kali penampilan. pria kelahiran 19 februari 1996 terus menunjukkan permainan yang apik hingga terus jadi pilihan utama di skuad maung bandung. tahun 2019 jadi musim terbaik febri bersama persib. di tahun itu dia mencetak 9 gol dan 5 assist dari 2.331 menit bermain. namun sejak saat itu grafik permainan febri terus menurun. pada liga 1 20232024 bahkan febri baru dimainkan sebanyak tiga kali dengan 94 menit bermain tanpa mencetak satu gol pun. terakhir kali febri dimainkan saat persib kalah 12 dari persis solo pada 8 agustus 2023. sejak saat itu nama febri hariyadi tidak pernah masuk dalam daftar pemain di 12 pertandingan persib. usut punya usut febri rupanya mengalami cedera panjang. persib sendiri mengabarkan kondisi cedera yang dialami febri. pelatih bojan hodak menyebut febri mulai menunjukkan perkembangan yang baik dalam proses pemulihan. namun pemain bernomor punggung 13 ini masih belum berada di level sebelumnya. febri sudah berlatih. dia memang belum seperti sebelum mengalami cedera. tapi kini dia sudah membaik. hari ini dia terlihat kelelahan. tapi dia sudah membaik kata bojan dikutip detikjabar dari laman resmi klub jumat 17112023. kelincahan febri di lapangan jelas dinanti oleh bobotoh pendukung persib. iyang april bobotoh asal bandung menuturkan dirinya rindu menyaksikan penampilan febri di atas lapangan. karena itu dia berharap febri bisa segera menemukan permainan seperti saat pertama datang ke persib. jujur aku kangen sama penampilan febri cara dia melesat lari dan menarinari melewati lawan. semoga dia bisa terus lebih baik dan berkontribusi lebih banyak buat persib dia masih muda masih punya kesempatan buat ngebuktiin sama pelatih manajemen dan bobotoh singkat april. 