 jose mourinho disebut sebagai pelatih elite tapi... setelah dipecat as roma jose mourinho disebut sudah habis karena zaman kini sudah berbeda ketimbang semasa the special one masih berjaya. pendapat itu dilontarkan simon jordan mantan pemilik klub inggris crystal palace yang meyakini jose mourinho tidak lagi bisa bersaing di level teratas liga top dunia seperti premier league. aku masih percaya bahwa ia adalah salah satu manajer elite pada masanya kata jordan seperti dilansir talksport. tapi di level elite sulit berpendapat bahwa jose mourinho kini membuat kurva naik. saat ini ia sudah tidak lagi memiliki tingkat kemampuan yang dibutuhkan untuk menjuarai premier league. menurutku waktunya sudah habis. ada kemungkinan gaya manajerialnya yang provokatif agresif sudah kehilangan tempat di dunia sepakbola tuturnya. simon jordan meyakini bahwa jose mourinho dengan segala prestasinya di dunia melatih tetap akan memikat klub. tapi mungkin bukan klub di jajaran papan atas. apakah aku bisa melihatnya melatih lagi di premier league ya. tapi apa dia mau balik ke premier league untuk melatih sebuah tim sekelas nottingham forest sebutnya. selain itu simon jordan menegaskan bahwa ia tetap menganggap bahwa jose mourinho adalah pelatih jempolan dengan prestasi mengesankan. tapi dengan sepakbola pada saat ini gayanya sudah kurang relevan. menurutku tidak ada perdebatan bahwa mourinho adalah pelatih top yang sudah menjuarai banyak hal. ia individu lincah amat berapiapi dan sangat kontroversial yang banyak mengisi siklus tertentu. dan seringkali siklus itu membuahkan sesuatu. kariernya rekam jejaknya sebagai pelatih di sejumlah klub berbeda dari klub portugal ke chelsea inter milan real madrid manchester united sungguhsungguh luar biasa kata jordan. 