 luis enrique menit bermain mbappe berkurang karena... kylian mbappe jadi sering dicadangkan usai dikabarkan akan meninggalkan paris saintgermain. pelatih luis enrique bilang dirinya memang sengaja mengatur waktu bermain mbappe. superstar sepakbola prancis itu diyakini sudah membuat keputusan akan hengkang setelah kontraknya habis pada juni nanti. mbappe ingin mewujudkan impiannya bergabung dengan real madrid di musim depan. sejak saat itu mbappe cuma bermain sekitar 245 menit dalam lima pertandingan terakhir psg. hanya sekali pemenang piala dunia 2018 tersebut bermain penuh selama 90 menit yaitu ketika membobol gawang real sociedad dua kali untuk meloloskan timnya ke perempatfinal liga champions. kylian mbappe bahkan cuma bermain 17 menit di laga terakhir les parisiens ketika ditahan reims 22 pada lanjutan ligue 1 akhir pekan lalu. situasi yang mirip terjadi pada ousmane dembele. mantan winger borussia dortmund dan barcelona itu hanya merumput selama 230 menit dalam lima laga terakhir psg. akan tetapi pengaturan menit bermain mbappe disebutsebut berbau politis sedangkan dembele tidak. jelang laga perempatfinal piala prancis melawan nice luis enrique berdalih bahwa menit bermain mbappe disesuaikan dengan kebutuhan psg. kami mempelajari setiap detail kecil untuk para pemain secara individu. semua pertandingan itu penting. seperti pertandingan besok atau di liga champions itu levelnya tinggi yang membutuhkan kami untuk menurunkan lineup terkuat ungkap luis enrique dikutip gffn. dembele tidak ada masalah. dia kan bisa bermain melawan stade de reims. kami berpikir bahwa pemain yang melakoni latihan terbaik itu yang bermain. namun kami harus mengendalikan waktu bermain terutama pemainpemain eksplosif seperti dembele dan mbappe. kami menganggap apa yang terbaik untuk tim dan hal itu berarti bermain dengan menit bermain lebih banyak atau lebih sedikit tergantung situasisituasinya lugas luis enrique. belum diketahui apakah kylian mbappe akan menjadi starter atau dicadangkan saat psg menghadapi nice pada kamis 143 dini hari wib. namun mbappe terus menunjukkan performa sensasional dengan mengemas 34 gol dalam 35 penampilannya di semua kompetisi 202324. 