 persib masih banyak lakukan kesalahan persib bandung berhasil kalahkan bhayangkara presisi fc dengan skor 21 dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion patriot chandrabhaga bekasi jawa barat sabtu 2392023. kemenangan ini membuat skuad maung bandung naik ke posisi ke5 klasemen liga 1 dengan 21 poin. pelatih persib bandung bojan hodak menjelaskan meski berhasil menang para pemain masih banyak melakukan kesalahan ketika bertemu bhayangkara fc. kita memulai pertandingan sudah bagus kita punya pemain di 15 menit pertama sudah bisa mencetak gol tapi saya tak tahu pemain masih seperti terburuburu dan banyak melakukan kesalahan kata bojan seusai laga. saya pikir pemain kita rileks dengan situasi itu dan bhayangkara bisa memanfaatkan situasi itu dengan beberapa servis apalagi masuk pemain bernomor punggung 18. sebetulnya kita mengantisipasi di latihan ketika mereka lakukan servis tuturnya. pada babak kedua bojan kembali atur tempo permainan kesebelasan maung bandung. dia juga memasukkan beberapa pemain dan permainan berjalan dengan baik. menurut bojan ciro dimasukkan di babak kedua karena kondisinya belum dapat bermain full. ciro masuk di babak kedua 30 menit terakhir kondisi ciro tidak bisa dimainkan secara full sehingga masuk di babak kedua tuturnya. meski bhayangkara bisa mencuri 1 gol melalui mati mier bojan menilai timnya layak menang bahkan menambah gol. semangat tim saya berharap bisa dilakukan di pertandingan selanjutnya tuturnya. disinggung terkait mengganti pemain gelandang bojan ingin permainan tetap stabil dan ada juga pemain yang mengalami sedikit masalah. keputusan saya mengganti beberapa pemain bisa mempertahankan konsistensi permainan dan ketajaman tim. saya mengganti beberapa pemain yang bisa lebih fresh dan lebih tajam lagi jelasnya. ada pemain yang alami sedikit masalah pungkasnya. 