 apa kabar thibaut courtois kiper real madrid thibaut courtois mengaku sangat terpukul setelah dibekap cedera lutut serius. courtois kini masih menjalani proses pemulihan. courtois mengalami cedera acl anterior cruciate ligaments bahkan sebelum musim 202324 dimulai. pesepakbola internasional belgia itu berarti sudah tiga bulan menepi dan diprediksi baru bisa merumput pada maret tahun depan. untuk sementara courtois digantikan oleh kepa arrizabalaga. kiper spanyol itu didatangkan real madrid dari chelsea dengan status pinjaman sampai akhir musim ini. eks kiper atletico madrid dan chelsea itu bertekad untuk comeback secepat mungkin. namun courtois mengaku ada hikmah di balik cedera panjang ini yaitu memiliki lebih banyak waktu bersama keluarganya. kami menjalani pemeriksaan mri dan mereka langsung tahu bahwa aku mendapatkan cedera parah. aku masih di dalam ruangan itu dan mereka mengatakan kepada mishel istri courtoisred dan fisio tentang cederaku ungkap kiper top belgia itu kepada majalah elle. ketika aku keluar aku menangis. namun kemudian anda merasakan kasih sayang dari orangorang dan anda mulai berpikir positif lanjut courtois. anda toh tidak bisa kembali. mishel banyak membantuku terutama di bulanbulan pertama ketika aku sangat lemah dan sulit bergerak. sekarang aku sedang bekerja keras untuk comeback secepatnya dan pulih 100. sekarang aku menghabiskan lebih banyak waktu di dalam latihan tapi aku juga banyak bersama mishel dan anakanakku. hal bagusnya adalah mereka sangat menyayangi dia jadi kami menghabiskan banyak waktu bersama. cedera ini telah membuat segalanya tampak dalam sudut pandang berbeda. aku mencintai sepakbola dan aku merindukannya tapi ada banyak hal yang kucintai dan ingin kulakukan courtois menambahkan. 