 persiraja kalahkan semen padang 10 persiraja banda aceh memenangkan laga terakhir putaran pertama liga 2 20232024. tim lantak laju berhasil mengalahkan semen padang dengan skor 10. persiraja menjamu semen padang di stadion harapan bangsa lhong raya banda aceh sabtu 21102023 malam. sejak peluit babak pertama ditiup kedua kesebelasan saling membangun serangan untuk membobol gawang lawan. beberapa peluang terjadi sejak awal laga namun gagal membuahkan gol. baru pada menit ke27 ramadan berhasil membobol gawang kabau sirah yang dijaga fakhrurrazi quba lewat sundulan keras. skor 10 bertahan hingga babak pertama usai. memasuki babak kedua semen padang merombak tim dengan mengganti tiga pemain. tensi permainan semakin tinggi. kedua kesebelasan kerap membuat pelanggaran. pada menit ke58 wakil presiden persiraja iswahyudi dihadiahi kartu kuning karena melakukan protes keras terhadap perangkat pertandingan. bola pada babak kedua lebih banyak dikuasai syaiful ramadhan cs. mereka bermain menyerang namun tidak mampu membobol gawang persiraja yang dijaga m fahri. persiraja memilih bertahan. sesekali mereka memainkan bola panjang hingga membuat kerepotan pemain lawan. tensi pertandingan semakin tinggi hingga puncaknya pada menit ke68 david laly diusir wasit setelah mendapatkan kartu merah. david yang tengah membawa bola dijatuhkan pemain semen padang. mantan pemain timnas indonesia itu bangun lalu balas mencekik pemain semen padang fc. persiraja pun terpaksa bermain 10 pemain di sisa waktu pertandingan. hingga pertandingan usai tidak ada lagi gol yang tercipta. pertandingan berakhir dengan skor 10. pelatih semen padang delfiadri mengakui sulit membobol gawang persiraja karena dijaga ketat para pemain. dia menyebutkan lantak laju memarkirkan pemain di bawah pada babak kedua. kami mengucapkan selamat untuk persiraja atas kemenangan malam ini kata delfiadri usai laga. pelatih persiraja achmad zulkifli mengaku bersyukur dapat meraih tiga poin di kandang setelah memenangi pertandingan. dia memuji permainan ramadan cs. kita menutupi putaran pertama sebagai puncak klasemen. kita bersyukur dapat tiga poin. anakanak luar biasa bisa mempertahankannya jelas zulkifli. menurutnya persiraja akan segera mempersiapkan diri menghadapi putaran kedua. pada laga mendatang lantak laju lebih banyak mengahadapi pertandingan tandang. kita punya waktu dua minggu untuk persiapan putaran kedua jelasnya. 