 4 fakta jepang vs indonesia di piala asia 2023 tim nasional indonesia akan menantang jepang dalam laga hidupmati di piala asia 2023 malam ini. berikut empat fakta yang tersaji di antara kedua tim. jepang vs indonesia tersaji pada matchday terakhir grup d piala asia. duel dijadwalkan pada rabu 2412024 malam wib di al thumama stadium. baik indonesia atau jepang otomatis lolos ke 16 besar apabila meraih kemenangan. skuad berjuluk samurai biru itu saat ini di urutan kedua grup d dengan 3 poin garuda tepat di bawahnya dengan poin sama. dilansir detiksepakbola rabu 2412024 kali ini sekaligus menjadi pertemuan ke16 indonesia dan jepang sepanjang sejarah. merahputih menang lima kali imbang dua kali dan delapan kali tumbang dari samurai biru. kemenangan terakhir indonesia atas jepang didapat pada 24 februari 1981 atau hampir 43 tahun lalu. dalam laga persahabatan indonesia menang dengan skor 20. di piala asia indonesia dan jepang baru pertama kali bertemu. berikut ini 4 fakta jepang vs indonesia seperti dikutip dari laman resmi piala asia 2023 