 sempat bersitegang dengan pelatih benzema cetak gol dan pakai ban kapten sempat bersitegang dengan pelatih nuno espirito santo karim benzema membuktikan dirinya sebagai salah satu pemain top. ia akhirnya pecah telur bersama al ittihad. benzema bikin satu gol dan menjadi kapten untuk al ittihad saat melawan al riyadh. dalam laga itu al ittihad bahkan berhasil mencukur al riyadh 40 tanpa balas. pada lanjutan liga arab saudi jumat 258. pesta gol al ittihad dibuka benzema. benzema berhasil menyarangkan gol perdananya di imenit ke17. kemudian dilanjutkan abderrazak hamdalah dengan brace dan ditutup saleh al amri. setelah bermain di tiga laga akhirnya benzema bisa bikin gol untuk klub barunya itu. dilansir detiksport dari berbagai sumber dalam laga itu benzema bermain sebagai starter dan memakai ban kapten. sebelumnya beredar kabar benzema dan sang pelatih nuno espirito santo tengah bersitegang. nuno disebutsebut tidak cocok dengan gaya main benzema. bahakn ia menolak benzema menjadi kapten. benzema juga disebut mengadukan percekcokannya dengan nuno pada petinggi klub. namun klub bungkam dan tidak menanggapi. 