 messi seolah tanpa beban di inter miami lionel messi sudah mencapai segalanya di sepakbola. kini messi tidak melihat lagi gelar individu fokus sepenuhnya ke inter miami dan keluarganya nyaman di as. dalam jumpa pers terbaru seperti dilansir dari mirror lionel messi blakblakan mengungkap masa lalunya dan berbicara soal inter miami yang kini merupakan klubnya. soal masa lalu messi akui memang sebenarnya setengah hati untuk gabung ke psg dari barcelona. saya sudah bilang saat itu saya tidak pernah ingin pindah ke paris saya tidak pernah mau meninggalkan barcelona. itu sedari hari pertama hingga seterusnya ujar messi. dan saya juga harus beradaptasi dengan tempat yang jauh berbeda ketimbang yang saya biasa tinggali selama hidup saya baik terkait suasana kota dan juga olahraganya. ya kondisinya sulit saat itu. tapi saat ini situasinya jauh berbeda di miami sambungnya. lionel messi yang sudah berusia 35 tahun diyakini masih bisa tampil di level kompetisi tertinggi. namun messi sadar diri kini la pulga enggan memikirkan gelargelar individu lagi semacam ballon dor. saya selalu katakan sebelumnya ballon dor itu sangat penting untuk mengakui kehebatan seorang pemain di level individu tapi saya sih tidak pernah memusingkannya. sebab yang terpenting buat saya adalah gelar untuk tim jelasnya. saya beruntung bisa meraih segalanya dan saya tak lagi memikirkan soal award itu usai menjuarai piala dunia karena itulah hadiah terbesar saya tegasnya. lionel messi mengaku kini dirinya fokus membawa inter miami untuk raih titel juara. messi yang sudah tidak memikirkan apaapa lagi cuma mau bawa klubnya david beckham itu berjaya di negeri paman sam. saya sekarang ingin meraih target baru bersama tim ini katanya. inter miami di ambang juara leagues cup yang akan hadapi nashville di laga final pada minggu 208. messi sebenarnya juga punya kans untuk jadi top skor inter miami sepanjang masa kini sudah punya sembilan gol dan berjarak cuma 20 gol alias pemegangnya masih gonzalo higuain dengan 29 gol. tapi messi tidak menyinggung soal hal itu. yang penting itu tadi cuma mau bawa inter miami juara. 