 kembalinya ketajaman david da silva david da silva kembali gacor di liga 1 20232024. penyerang asal brasil itu mengoleksi delapan gol dari lima pertandingan. persebaya surabaya yang juga mantan klub david salah satu korbannya. david sempat seret gol pada musim ini. setelah ia mencetak dua gol ke gawang madura united dan arema fc enam laga berikutnya keran golnya tertutup rapat. pada enam laga itu david selalu bermain penuh. kritik pun bermunculan. terlebih lagi saat itu persib masih kesulitan keluar dari zona degradasi. kini david kembali menjelma sebagai penyerang haus gol. david mampu mengemas delapan gol dari lima laga. total sudah 10 gol yang dicetak david pada musim 20232024 hingga pekan ke15. david hanya selisih satu gol dengan penyerang arema fc yang menjadi top skor sementara gustavo almeida. gustavo mengoleksi 11 gol. perlahan david kembali ke jalur perebutan gelar top skor liga 1. saat melawan persebaya david mencetak dua gol membantu persib menang 32 atas persebaya di gelora bung tomo sabtu 7102023. satu gol persib lainnya disumbang ciro alves. david mencetak gol melalui sentuhan lembutnya usai menerima umpan dari beckham putra nugraha. kemudian sundulannya usai menerima umpan dari marc klok. david mengaku ingin terus berkontribusi untuk maung bandung. itu adalah hal yang luar biasa dan saya senang. karena saya lakukan yang terbaik di setiap pertandingan yang saya mainkan saya mencoba untuk melakukan yang terbaik dan saya harus menolong tim saya persib katanya. 