 pskc cimahi nyaris kalah di laga perdana liga 2 pskc cimahi menemui jalan terjal dalam laga perdana liga 2 20232024. tampil melawan malut united fc di stadion maguwoharjo sleman minggu 1092023 laga berkesudahan 11. ini merupakan laga kandang bagi pskc. namun mereka terpaksa menggunakan stadion maguwoharjo sebagai kandang karena stadion di bandung sedang tak bisa dipakai. dalam laga ini malut united unggul lebih dulu melalui gol ilham udin armayn pada menit ke47. pskc terhindar dari kekalahan setelah bisa menyamakan skor pada menit ke58 melalui gol yang dicetak rishadi fauzi. laga sendiri berjalan cukup keras. itu terlihat dari jumlah kartu kuning yang dikeluarkan sang pengadil lapangan. dua pemain pskc menerima kartu kuning yaitu suhandi dan oska lestaluhu. sedangkan di kubu malut united ada empat yang diganjar kartu kuning yaitu finky pasamba rifal m isaev rifal lastori dan doni monim. berkat hasil itu pskc menempati peringkat kedelapan klasemen grup 1 dengan raihan satu poin. sedangkan posisi puncak ditempati semen padang yang mengoleksi tiga poin usai mengalahkan semen padang dengan skor 20. grup 1 sriwijaya fc vs sada sumut fa 20semen padang vs psds deli serdang 20 grup 2 pskc cimahi vs malut united fc 11 grup 3 gresik united vs persekat tegal 20persela lamongan vs persijap jepara 20 grup 4 kalteng putra vs persipura jayapura 11persiba balikpapan vs sulut united masih berlangsung 