 bintang psis taisei marukawa jagokan argentina di piala dunia u17 bintang psis semarang taisei marukawa mengaku sedih karena langkah timnas jepang u17 di piala dunia u17 indonesia 2023 terhenti usai kalah dari spanyol di babak 16 besar. namun marukawa tetap memberikan apresiasi kepada wataru goto dkk karena telah berjuang keras di lapangan. pasti sedih mereka gagal lolos. tapi buat saya mereka juga main sangat bagus. saya tetap senang dengan permainan tim jepang kata marukawa kepada detikjateng jumat 24112023. meski jepang gagal lolos taisei marukawa kini mengalihkan dukungan kepada timnas argentina u17. marukawa optimis tim tango muda akan tampil sebagai juara piala dunia u17 indonesia 2023. karena saya fans lionel messi kini saya menjagokan argentina yang menang ucapnya sambil tertawa. laju timnas argentina u17 di piala dunia u17 indonesia 2023 sejauh ini masih sangat apik. meski sempat kalah di laga perdana fase grup atas senegal setelahnya tim besutan tampil solid dengan mengalahkan jepang dan polandia. timnas argentina u17 lolos ke babak knockout sebagai juara grup. di babal 16 besar timnas argentina u17 masih terlalu tangguh bagi venezuela usai menang dengan skor 50. kini timnas argentina u17 akan menghadapi rival mereka timnas brazil u17 di babak perempat final. laga kedua tim akan digelar di jakarta internasional stadium jumat malam ini. 