 pelatih timnas prancis u17 masih meraba kekuatan uzbekistan timnas prancis u17 akan menghadapi uzbekistan u17 di perempat final piala dunia u17 2023. sebelumnya kedua tim sukses menyingkirkan lawanlawannya di babak 16 besar. prancis lolos usai mengalahkan senegal lewat laga ketat di jakarta international stadium rabu 22112023 malam. tim ayam jantan muda bahkan harus merebut tiket ke perempat final lewat adu penalti dengan kemenangan 53. sedangkan uzbekistan secara mengejutkan menaklukan tim unggulan inggris dengan kemenangan tipis 21. hasil tersebut membuat prancis mewaspadai uzbekistan pada pertemuan nanti. bahkan pelatih prancis u17 jeanluc vannuchi mengaku buta dengan kekuatan tim serigala putih yang akan mereka hadapi di perempat final di stadion manahan solo sabtu 25112023. saya tidak tahu permainan mereka uzbekistan itu seperti apa. saya kira uzbekistan adalah tim yang baru bagi kami kata vannuchi dalam keterangan yang diterima detikjateng kamis 23112023. bila mereka mampu mengalahkan inggris artinya mereka adalah tim yang bagus. kami akan mulai bekerja melakukan observasi untuk pertandinganpertandingan uzbekistan terangnya. vannuchi menambahkan jelang perempat final dirinya melakukan evaluasi tim terutama problem di lini depan. meski mendapat banyak peluang tetapi mereka kesulitan mencetak gol. di laga kemarin kami mendapatkan bola tapi juga langsung kehilangan bola. hal ini tidak boleh terjadi lagi di laga selanjutnya terangnya. pihaknya juga mempersiapkan semua skenario termasuk jika laga harus kembali diakhiri dengan adu penalti. ya tentu semua skenario disiapkan. kami latihan khusus. bekerja setiap hari di turnamen dan berada dalam situasi tekanan yang keras akan sangat sulit makanya kami latih. meskipun nyatanya di lapangan tidak sama dengan latihan jelasnya. 