 moussa hattrick persis solo menang 32 atas madura united hattrick yang dicetak gelandang persis solo moussa sidibe memastikan kemenangan laskar sambernyawa atas madura united dengan skor 32. persis solo yang unggul 10 pada babak pertama membuat pelatih madura unitedmauricio souz melakukan sejumlah pergantian pemain di awal babak kedua. tiga pemain ditarik keluar yakni jacob mahler fachruddin dan novan. mereka digantikan koko ari feby ramzy dan rifai. sementara pelatih persis solo milomir seslija milo mengganti eky taufik dengan gavin kwan. pola serang yang dibangun persis solo pada awak babak kedua lebih efektif. memanfaatkan umpan terobos dari roni pada menit ke51 moussa yang menerima bola tersebut langsung melakukan tembakan yang kembali menjebol gawang madura united. pada menit ke56 milo kembali menarik full backnya. althaf ditarik keluar digantikan bhagascara. madura united berhasil mencetak gol pada menit ke59. menerima umpan terobos dari rivera malik risaldi melepaskan tembakan di depan gawang tak mampu diantisipasi gianluca. skor berubah menjadi 21. berhasil memperkecil kedudukan membuat madura united meningkatkan intensitas serangannya. persis solo dipaksa bermain lebih bertahan. pada menit ke66 laskar sambernyawa kembali melakukan pergantian pemain. althaf ditarik keluar digantikan m kanu. moussa sidibe sukses mencetak hattrick pada menit ke70. mendapatkan umpan dari roni moussa langsung melakukan tembakan. sepakannya sempat mengenai kiper madura united namun bola tetap masuk ke gawang. unggul 31 persis solo mulai mengontrol jalannya pertandingan. ditambah mereka bermain di depan 10.501 suporternya yang datang di stadion manahan solo. madura united menarik salim tuharea pada menit ke76 dan digantikan bayu gatra. pada menit ke78 roni mendapatkan peluang emas usai memenangi duel dengan bek madura united. berhadapan dengan kiper roni justru kehilangan bola. kedua tim melakukan pergantian pemain pada menit ke82. madura united menarik alekvan djin dengan abiyoso. sementara persis solo menarik roni dan moussa sidibe yang digantikan dengan arapenta dan zanadin fariz. pemain madura united malik rusaldi mencetak brace pada menit ke89. memanfaatkan kemelut di depan gawang persis malik melepaskan tembakan yang tidak mampu diantisipasi gianluca. skor berubah menjadi 32. skor tidak berubah sampai peluit babak kedua dibunyikan. 