 gol spektakuler al nassr ke gawang inter miami gol spektakuler tersaji dalam laga al nassr vs inter miami. aymeric laporte mencetak gol dari jarak jauh. tak tanggungtanggung tendangan itu dilakukan dari tengah lapangan. gol itu membantu al nassr menang dengan skor 60. dikutip dari detiksport al nassr vs inter miami berlangsung di kingdom arena riyad arab saudi jumat 222024 dini hari wib. ini adalah laga uji coba dan al nassr tak diperkuat cristiano ronaldo. al nassr unggul tiga gol saat laga baru berjalan 12 menit. masingmasing gol dicetak oleh otavio talisca dan laporte. menariknya gol laporte di cetak dari tengah lapangan atau lebih jauhnya lagi lewat tembakan bebas di wilayah pertahanan sendiri. dia dengan cerdik melihat posisi kiper drake callender yang ada di luar kotak penalti. tiga gol al nassr lainnya dicetak pada babak kedua. talisca menambah dua gol dan satu lagi oleh mohammed maran. inter miami kemudian memainkan lionel messi di menit ke83. namun kehadiran la pulga tak mengubah skor sampai laga tuntas. 