 arsenal tak mau jorjoran di bursa transfer arsenal tak mau jorjoran pada bursa transfer januari ini. klub asal london ini tak mau menggebugebu mendatangkan pemain baru. sebab arsenal tak mau mendatangkan pemain yang justru salah dan berdampak buruk bagi tim. sebaliknya arsenal akan sangat berhatihati dan memaksimalkan peluang yang ada. dikutip dari detiksport arsenal kabarnya memantau sejumlah pemain untuk memperkuat lini depan. seretnya gol dari gabriel jesus menghambat the gunners dalam persaingan gelar. jesus musim ini baru mencetak tiga gol dari 15 penampilan di liga inggris. klub london utara itu pun disebutsebut mencari penyerang yang lebih kuat di kotak penalti dengan ivan toney brentford dan dominic solanke bournemouth dikaitkan. kami terbuka di bursa transfer tapi penekanannya adalah memaksimalkan pemainpemain yang kami punya ujar manajer arsenal mikel arteta dikutip bbc. kami akan bekerja dengan klub untuk menjajaki peluangpeluang dan menelaah opsi kami tambahnya. meski begitu bukan berarti arsenal akan memaksa mendatangkan pemain baru. arteta tak ingin justru merusak dinamika tim dengan perekrutan yang salah. itu sebuah kemungkinan jawabnya saat ditanya kemungkinan arsenal tak mendatangkan siapapun. arsenal menurun dalam lima pertandingan terakhir hanya sekali menang dan menelan tiga kekalahan. meriam london pun terlempar ke posisi empat setelah sempat memimpin klasemen liga inggris. 