 pelatih kiper persebaya puji mental ernando yang tepis 2 penalti korea selatan penjaga gawang timnas indonesia u23 ernando ari sutaryadi tampil istimewa dalam laga kontra korea selatan di piala asia u23 2024. performa mengesankan ernando itu membuat pelatih kiper persebaya benyamin van breukelen bangga. timnas indonesia berhasil menaklukkan korea selatan dengan skor 1011 via tendangan penalti. laga tersebut berlangsung di stadion abdullah bin khalifa doha qatar jumat 2642024 dini hari wib. ernando menjadi pahlawan indonesia di pertandingan tersebut. kiper milik persebaya surabaya ini melakukan sejumlah penyelamatan gemilang. bahkan dalam babak tostosan ernando berhasil menepis dua tendangan penalti kang sang yoon dan lee kang hee. pelatih kiper persebaya benyamin van breukelen mengaku bangga dengan performa ernando. penampilan apik itu kata dia tidak terlepas dari mental kuat yang dimiliki ernando. saya bangga dengan penampilan ernando tadi malam. dia tampil tanpa beban. dia bisa bermain bagus begitu karena mentalnya kuat ujar pelatih yang kerap disapa coach benny tersebut kepada detikjatim jumat 2642024. berkat penampilan apik ernando indonesia berhasil melaju ke semifinal piala asia u23. itu merupakan sejarah baru bagi sepakbola indonesia. kini indonesia tinggal menunggu lawan selanjutnya. indonesia akan menghadapi uzbekistan atau arab saudi pada babak semifinal. 