 shin taeyong yang disorot pelatih timnas shin taeyong sedang disorot sebagian kalangan. itu karena pria asal korea selatan tersebut mengaku digoda untuk melatih negara lain. pernyataan itu disampaikan dalam wawancara dengan media korea selatan sports kyunghyang yang tayang pada senin 3012024. menanggapi hal itu mantan pelatih timnas indonesia u17 iwan setiawan menyarankan shin taeyong sebaiknya membahas urusan internal masa depannya dengan pssi. alasannya pengakuan itu dianggap membuat gaduh. itu karena shin taeyong masih terikat kontrak dengan pssi sampai juni 2024. shin taeyong sebaiknya fokus saja dulu pada pencapaian target yang dibebani pssi. negosiasi kontrak dengan embelembel pemenuhan target itu biasa di dunia sepak bola profesional. semua pelatih mengalami dengan tekanan berbedabeda kata iwan setiawan dalam pernyataannya seperti dikutip detiksport. tidak pas rasanya jika sty tibatiba bilang ke media korea jika dapat tawaran melatih negara lain. sebaiknya terbuka saja soal ini bisa disampaikan langsung ke pssi secara internal ujarnya menambahkan. apalagi ia masih terikat kontrak dengan indonesia dan ada target lain yang harus dituntaskan setelah kemarin ia bisa meloloskan timnas ke 16 besar piala asia katanya lagi. dari dua target yang dibebankan kepada shin taeyong satu di antaranya sudah berhasil dicapai yakni timnas indonesia lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. tinggal satu tugas selanjutnya membawa indonesia lolos 8 besar di piala asia u23 yang berlangsung di qatar april mendatang. jika kembali tercapai pssi berjanji akan memperpanjang kontrak shin taeyong. saya nilai pssi sudah profesional dengan menjadikan dua target itu ukuran untuk perpanjang kontrak shin taeyong hingga 2027. jika pssi sudah komitmen maka seharusnya shin taeyong juga kata iwan setiawan. dan dia sudah mencapai salah satu target yang digariskan jadi tenang saja. publik juga melihat kok hasil kerjanya. 