 jelang lawan psms medan psim jogja waspadai 2 pemain ini psim jogja akan menjamu psms medan di laga kedua grup x babak 12 besar liga 2 20232024. ada dua pemain psms ini cukup diwaspadai laskar mataram di laga lusa. laga antara psim jogja vs psms medan dilangsungkan di stadion mandala krida jogja pada jumat 121 sore. di laga lusa pelatih psim jogja kas hartadi mengaku mewaspadai semua lini di psms medan. psms tentu kita waspadai dari semua lini ya belakang tengah sama depan. nggak ada yang kita bedabedakan kata kas hartadi saat dihubungi detikjogja rabu 1012024. namun kas secara khusus memberikan waspada kepada dua pemain psms yakni niko malau yang berposisi sebagai striker dan rachmad hidayat sebagai winger. kalau pemain kita akan mewaspadai striker mereka niko malau sama rachmad hidayat. mereka tampil cukup mengesankan di beberapa laga tambahnya. kas tak membedabedakan semua tim di grup x yang dihuni semen padang psms medan dan persiraja. menurut dia semua tim memiliki kekuatan yang merata. kas juga menyebut psms merupakan tim yang kuat setelah di laga lalu tim berjuluk ayam kinantan itu menahan imbang persiraja aceh. psms merupakan tim yang bagus buktinya mereka bisa lolos ke babak 12 besar. kemarin juga imbang lawan persiraja ujarnya. kalau persaingan dan kualitas di liga 2 itu cukup merata ya jadi semua tim saya anggap kuat pungkas kas. 