 protes berlebihan ke wasit man city didakwa ma fa mendakwa manchester city akibat protes berlebihan di pengujung laga kontra tottenham hotspur 33 akhir pekan lalu. dikutip dari detiksport city punya tiga hari untuk merepons. manchester city didakwa melanggar peraturan fa pasal e20.1 setelah pemain mereka mengepung ofisial pertandingan saat menghadapi tottenham hotspur di premier league pada minggu 3 desember 2023 bunyi pernyataan fa senin 412 dikutip the athletic. diduga bahwa pada menit ke94 pertandingan klub gagal memastikan para pemainnya tidak berperilaku tidak pantas. protes itu berawal dari pelanggaran terhadap erling haaland di tengah lapangan saat man city hendak melancarkan serangan balik. ia terjatuh namun segera bangun untuk melepaskan umpan terobosan kepada jack grealish. awalnya wasit simon hooper mendiamkan kejadian itu seolah menyatakan advantage untuk man city namun dalam hitungan detik ia langsung meniup peluit tanda pelanggaran sontak membuat the citizens murka. sebab saat itu grealish berlari bebas di depan. manajer pep guardiola juga mempertanyakan hooper yang lambat mengambil keputusan namun ia menegaskan itu bukanlah alasan man city gagal menang di laga tersebut. kami seri bukan karena insiden itu jelasnya. man city punya waktu sampai 7 desember untuk merespons. namun berkaca pada pelanggaran serupa yang mereka lakukan pada februari lalu saat melawan arsenal besar kemungkinan mereka akan didenda. dakwaan yang dijatuhkan fa hanya ditujukan kepada man city secara kolektif. tak ada hukuman personal untuk pemain termasuk haaland yang bereaksi keras di depan hooper lalu mengeluh di media sosial usai laga. hasil imbang itu membuat man city turun ke posisi tiga klasemen sementara dengan 30 poin disalip liverpool yang naik ke posisi dua dengan 31 poin usai menekuk fulham 43. sementara arsenal berada di puncak dengan 33 poin dan tottenham menempati posisi lima dengan 27 poin. 