 jelang lawan persik pelatih pss sleman sambat jadwal mepet pss sleman akan berlaga di pekan ke33 liga 1 20232024 menghadapi persik kediri. pelatih pss risto vidakovic mengeluhkan jadwal yang cukup mepet. diketahui pss baru saja menelan kekalahan dari dewa united dengan skor 23 pada sabtu 204 lalu. selanjutnya kim kurniawan dan kawankawan akan melawat ke kandang persik kediri pada rabu 244 malam. jadwal laga yang lumayan mepet diakui risto membuat penggawa pss sulit berlatih dengan maksimal. jadwal laga yang padat membuat kita tidak bisa bekerja dengan benarbenar jadi itu sulit bagi kita ujar risto kepada detikjogja senin 2242024. lebih lanjut sulit juga bagi risto untuk berlatih secara taktikal jelang lawan persik. sebab dua hari latihan hanya bisa untuk recovery pemain saja. kita hanya bisa bermain lalu recovery lalu bermain lagi. jadi tidak ada waktu cukup untuk menyiapkan laga secara taktikal sambungnya. pelatih berpaspor spanyol itu turut menyinggung pt lib dan pssi yang sempat menunda liga untuk piala asia u23. hal ini cukup membuatnya kesal karena liga jadi terlambat selesai dengan jadwal yang padat. kita juga akan menatap dua laga terakhir di liga dan saya rasa kita juga sedikit terlambat untuk mulai kata risto. pemain sudah berekspektasi liga sudah selesai dan bisa istirahat lalu liburan pungkas mantan pelatih borneo fc itu. 