 gol haaland sendiri lebih banyak dari mu dan chelsea di awal premier league musim ini erling haaland sudah mengoleksi 8 gol bersama manchester city. jumlah gol haaland bahkan melebihi gol yang dicetak 11 tim di liga inggris termasuk manchester united dan chelsea. terbaru haaland mencetak 1 gol saat man city melawan nottingham forest. kemudian ditambah phil foden yang membuat the citizen menang 20. berikut daftar gol erling haaland di premier league musim ini burnley vs manchester city 03 haaland 2 golsheffield united vs manchester city 12 haaland 1 golmanchester city vs fulham 51 haaland hattrickwest ham vs manchester city 13 haaland 1 golmanchester city vs nottingham forest 20 haaland 1 gol haaland pun menduduki puncak top skor sementara liga inggris musim ini diikuti son heungmin dari tottenham hotspur dengan 5 gol. musim lalu haaland menjadi top skor dengan torehan 36 gol dari 35 penampilan. dengan 8 gol tersebut haaland tercatat lebih subur dari 11 tim di premier league. termasuk manchester united dan chelsea. berikut 11 tim premier league dengan torehan gol di bawah haaland. 