 pinthus terprovokasi suporter pelatih pss sleman beri peringatan kiper pss sleman anthony pinthus menuai sorotan usai terprovokasi suporter saat lawan borneo fc. pelatih pss risto vidakovic beri peringatan kepada pinthus. pss menelan kekalahan 01 dari borneo fc dalam laga yang digelar di stadion manahan solo kamis 1432024 malam. di laga tadi pinthus menuai sorotan usai gagal melakukan penyelamatan. usai laga pinthus lantas disoraki suporter. sayang kiper asal filipina itu terprovokasi dengan melakukan tindakan tidak sepantasnya ke suporter. hal ini lantas menjadi sorotan risto vidakovic yang mengaku kecewa dengan sikap pinthus. saya tidak senang karena reaksi terlalu berlebihan ke suporter. saya tidak mentoleransi itu ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga. risto menyebut pinthus tetap harus respek ke suporter yang datang mendukung pss dari jauh. oke kamu dapat hari yang buruk dan kamu melakukan kesalahan. tapi kamu tetap harus respek ke fans dan suporter sambung dia. setelah laga risto berjanji akan berbicara empat mata dengan pinthus. hal tersebut seharusnya tidak dilakukan pinthus. suporter datang ke sini untuk mendukung kamu sampai menit terakhir. itu adalah kesalahan dia dan saya akan berbicara dengan dia pungkas dia. 