 bek psis wahyu prast dipanggil timnas senior jelang lawan turkmenistan satu lagi pemain psis semarang yang mendapat kesempatan bergabung bersama timnas indonesia. bek psis wahyu prasetyo mendapat panggilan untuk timnas senior dalam laga fifa matchday. berdasarkan surat dari pssi bernomor 3327agb511viii2023 wahyu prasetyo mendapat panggilan timnas indonesia untuk menghadapi turkmenistan di surabaya. pemain yang akrab disapa hulk itu akan mengikuti pemusatan latihan di surabaya pada tanggal 49 september 2023. selanjutnya timnas indonesia akan menghadapi turkmenistan pada 8 september 2023 di stadion gelora bung tomo surabaya. terkait hal ini ceo psis yoyok sukawi mengaku bangga karena punggawa psis kembali dilirik oleh timnas senior. psis tentu bangga dengan pemanggilan ini. apalagi ini baru pertama untuk hulk harus jadi motivasi untuk pemain lainnya supaya bisa selalu menampilkan penampilan terbaik dan dilirik coach shin taeyong untuk timnas kata yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng pada senin 2882023. sementara itu wahyu prasetyo mengaku bersyukur atas pemanggilan ini. pemain asal kendal itu berjanji akan memanfaatkan momen tersebut untuk belajar dan berproses lebih baik dalam kariernya. yang pertama pasti bersyukur. di timnas nanti saya akan mengambil ilmu sebanyakbanyaknya dan berusaha untuk maksimal baik di latihan dan bertanding saat diberi kesempatan oleh pelatih jelasnya. wahyu prasetyo memang menjadi andalan psis semarang di lini belakang dalam beberapa musim terakhir. penampilannya yang selalu konsisten membuat wahyu prast selalu menjadi pilihan utama pelatih gilbert agius. pada liga 1 20232024 wahyu prast menjadi tembok kokoh tim mahesa jenar bersama lucao. 