 mali dan jerman susul spanyol ke perempatfinal piala dunia u17 2023 pertandingan antara timnas mali u17 vs timnas meksiko u17 dan timnas jerman u17 vs timnas amerika u17 di babak 16 besar telah rampung digelar. timnas mali u17 dan jerman u17 berhasil memenangkan pertandingan dan melenggang mulus menyusul timnas spanyol u17 ke babak perempatfinal. kedua pertandingan digelar secara bersamaan pada selasa 21112023 pukul 15.30. timnas jerman u17 vs timnas amerika u17 berlangsung di stadion si jalak harupat bandung sedangkan timnas mali u17 vs timnas meksiko u17 digelar di stadion gelora bung tomo surabaya. pertandingan timnas jerman u17 melawan timnas amerika u17 berlangsung seru. pada babak pertama timnas jerman u17 berhasil unggul lebih dulu pada menit ke14 berkat gol yang diciptakan charles herrmann. namun pada menit ke24 timnas amerika u17 berhasil membalasnya dan menyamakan kedudukan berkat taha habroune. pada menit ke34 timnas jerman u17 kembali membobol gawang timnas amerika u17 berkat gol dari max moerstedt hingga babak pertama berakhir dengan skor 21. kemudian pada babak kedua timnas amerika u17 kembali berhasil menyamakan kedudukan di menit ke80 melalui gol yang dicetak oleh vazquez. tak berselang lama timnas jerman u17 langsung membalas dengan gol yang diciptakan oleh yalcinkaya. skor berubah menjadi 32 dan bertahan hingga akhir pertandingan. sedangkan pertandingan antara timnas mali u17 melawan timnas meksiko u17 juga tak kalah menegangkan. pada babak pertama timnas mali u17 memporakporandakan gawang timnas meksiko u17 dengan skor telak 40. mahamoud barry berhasil main cantik dengan mencetak dua gol di menit ke9 dan ke13 sedangkan dua gol lainnya dicetak ibrahim diarra dan ibrahim kanate. tak cukup dengan 4 gol timnas mali u17 bahkan tak memberikan jeda pada timnas meksiko u17 dan terus memberikan serangan selama babak kedua. serangan mali u17 membuahkan satu gol dari ange martial tia pada menit ke50. sampai pertandingan berakhir skor sempurna 50 bertahan dan membuat mali u17 mulus ke babak perempat final. timnas jerman u17 dan mali u17 sukses menyusul brasil u17 dan spanyol u17 yang sudah terlebih dahulu lolos. dari hasil pertandingan ini timnas jerman u17 dipastikan akan bertemu dengan timnas spanyol u17 pada jumat 24112023 mendatang. sedangkan timnas mali u17 masih menunggu lawan yang akan diperoleh dari laga antara timnas maroko u17 dan timnas iran u17. timnas ekuador u17 13 timnas brasil u17 timnas spanyol u17 21 timnas jepang u17 timnas jerman u17 32 timnas amerika u17 timnas mali u17 50 timnas meksiko u17 artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 