 menanti ketangguhan liverpool tolak duit rp 41 triliun liverpool sedang diuji untuk mempertahankan mohamed salah. sebab tawaran dengan nilai fantastis dari arab saudi datang lagi. tawaran itu datang dari klub al ittihad. tak tanggungtanggung nominal tawaran agar bisa menggaet salah mencapai rp 41 triliun. dikutip dari detiksport al ittihad memang tidak mainmain. mereka sudah punya karim benzema dan kini mengincar mohamed salah. selasa 59 malam wib sky sports melansir perwakilan al ittihad sudah terbang ke inggris dan akan bernegosiasi dengan pihak the reds. mereka siap memboyong salah seharga 215 juta pounds atau setara rp 41 triliun. as melansir uang segitu banyak bisa saja bikin liverpool goyah. sebab itu bisa jadi modal belanja liverpool di bursa transfer tahun depan. mohamed salah memang masih jadi andalan di lini depan. namun kini sudah ada darwin nunez luis diaz diogo jota dan cody gakpo yang bisa jadi senjatasenjata mematikan. apalagi usia salah sudah 31 tahun dan kontraknya akan habis di musim panas 2025 alias dua musim lagi. kesempatan dari al ittihad sepertinya tidak datang dua kali. andai liverpool akhirnya melepas mohamed salah maka the reds bisa memakai uangnya untuk belanja pemainpemain baru di bursa transfer musim dingin 2024 dan bursa transfer musim panas 2024. lini pertahanan jadi pr buat liverpool. van dijk dan matip samasama sudah berusia 32 tahun maka sepertinya butuh satu bek muda untuk jadi penerusnya dan akan berduet dengan ibrahima konate 24 tahun. posisi bek sayap masih melulu dihuni robertson dan trent. mungkin juergen klopp bisa memakai uang hasil jualan salah nantinya untuk beli bek sayap top. posisi gelandang sudah cukup terlihat oke. namun sepertinya pos gelandang bertahan akan sulit diemban wataru endo dan ryan gravenberch. memang sih the reds bukan tipe klub yang hobi beli pemain dengan harga mahal. klopp pun terkenal jitu bisa menemukan pemainpemain yang bertalenta meski belum terkenal lalu memolesnya dan jadi pemain bintang. tapi kalau punya duit banyak andai salah nanti jadi terjual bolehlah sesekali liverpool bikin gempar bursa transfer... 