 doa kevin ray mendoza untuk timnas indonesia timnas indonesia akan melakoni laga terakhir babak penyisihan grup d piala asia 2023 melawan jepang. ini jadi laga penentuan bagi indonesia untuk dapat melaju ke babak 16 besar. duel indonesia vs jepang akan berlangsung di al thumama stadium rabu 2512024. laga ini kickoff pukul 18.30 wib. indonesia dan jepang samasama membutuhkan poin untuk lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. saat ini indonesia dan jepang membukukan tiga poin dari dua pertandingan. samurai biru hanya perlu tambahan satu poin untuk menyegel tiket ke babak selanjutnya. sedangkan indonesia membutuhkan poin demi menjaga asa lolos ke babak 16 besar piala asia. seluruh masyarakat indonesia dipastikan bakal mendukung indonesia untuk tampil heroik melawan jepang nanti. selain itu dukungan juga dilontarkan dari para pemain asing yang berkiprah di liga 1 salah satunya penjaga gawang persib kevin ray mendoza. meski bukan merupakan warga indonesia kevin mengaku tetap mendukung skuad garuda agar bisa lolos ke babak 16 besar piala asia. pemain asal filipina ini berharap indonesia bisa menang melawan jepang nanti malam. saya tidak tahu prediksinya tapi saya harap indonesia bisa menang sehingga peluang untuk lolos ke babak yang berikutnya terbuka ucap kevin rabu 2412024. saya mendukung untuk indonesia dan harapannya bisa lolos. tentu karena samasama tim dari asia tenggara pungkasnya. 