 juragan assist persib dan borneo fc laga menarik di liga 1 20232024 akan tersaji akhir pekan ini. borneo fc akan menjamu persib bandung di stadion segiri samarinda sabtu 21102023. duel kedua tim diprediksi berjalan sengit dan bakal menyita perhatian. sebab kedua tim merupakan tim papan atas. hingga kini borneo fc berstatus sebagai pemuncak klasemen sementara dengan koleksi 31 poin. sedangkan persib di posisi ketiga dengan 27 poin. yang menarik lainnya adalah adanya juragan assist di kubu kedua tim. mereka adalah stefano lilipaly di kubu borneo fc dan marc klok di persib. baik lilipaly maupun klok samasama jadi nyawa permainan kedua tim. lebih dari itu assist juga kerap mereka hadirkan. keduanya juga gemar mencetak gol. berdasarkan catatan sementara lilipaly saat ini berstatus sebagai pencetak assist terbanyak hingga pekan ke15. tampil 15 kali pemain naturalisasi itu sudah membuat 8 assist sedangkan catatan golnya sudah 6. di sisi lain klok yang sudah tampil 14 kali merupakan pencetak assist terbanyak ketiga di liga 1. pemain asal belanda yang sudah berstatus wni itu sudah mencetak 6 assist. sedangkan torehan golnya sudah 4. akhir pekan ini keduanya akan menjadi nyawa bagi permainan tim masingmasing. kemenangan pun jadi incaran mereka. lantas akankah klok mampu membawa persib menang dan melampaui pencapaian lilipaly atau justru sebaliknya lilipaly yang akan menambah catatan manisnya. menarik untuk ditunggu 