 psim jogja full team lawan psms kas hartadi harus 3 poin psim jogja siap tampil full team saat menghadapi psms medan di babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi menargetkan kemenangan. psim memang tidak tampil full team di laga sebelumnya menghadapi semen padang. di mana samuel christianson dan savio sheva diganjar kartu merah lalu arya gerryan dan krisna sulistia dibekap cedera. namun kabar baik bagi psim di laga kontra psms medan yang akan digelar jumat 121 di stadion mandala krida jogja. beberapa pemain yang absen tersebut bakal masuk ke dalam skuad. hal ini diungkapkan oleh kas hartadi dua pemain yang diakumulasi kartu merah sudah bisa tampil. sementara yang cedera kondisinya membaik. kalau soal pemain yang kemarin kemarin absen karena cedera sepertinya bisa main besok lawan psms tapi kita lihat dulu kondisinya kata kas hartadi saat dihubungi detikjogja rabu 101. kalau yang akumulasi kartu besok sudah bisa main. jadi semoga nggak ada halangan kita bisa full team besok sambungnya. mantan pelatih dewa united itu juga mengungkapkan targetnya lawan psms besok. dengan tegas ia berambisi membawa timnya meraih kemenangan. targetnya tentu tiga poin ya kita main di kandang jadi harus dimaksimalkan. supaya posisi kita aman juga harap kas. meski belum pernah bertemu dengan psms medan kas mengaku sudah menganalisis permainan tim besutan miftahudin mukson itu. kami sudah melakukan analisis lewat video pertandingan mereka. soalnya saya juga belum pernah ketemu psms pungkasnya. 