 dua tumbal kemenangan manchester city manchester city meneruskan laju positifnya dengan menang atas fc copenhagen di liga champions. namun ada dua orang yang jadi tumbal di balik kemenangan tersebut. city menghadapi copenhagen di parken stadium rabu 1422024 dini hari wib. city menang 31 lewat golgol kevin de bruyne bernardo silva dan phil foden. copenhagen sempat menyamakan skor lewat magnus mattson. dikutip dari detiksport kemenangan ini tidak sepenuhnya membawa kebahagiaan untuk city karena mereka harus kehilangan dua pemain andalannya jack grealish dan bernardo silva. grealish cuma main 21 menit sebelum ditarik keluar karena bermasalah dengan pangkal paha. padahal grealish baru comeback setelah absen lebih dari sebulan karena cedera tersebut. sementara bernardo digantikan matheus nunes pada menit ke78 karena engkelnya bermasalah usai benturan. manajer pep guardiola kini harapharap cemas menanti perkembangan kondisi kedua pemain. saya belum bicara dengan dokter tapi sepertinya otot jack bermasalah. padahal moodnya sudah bagus di sesi latihan beberapa hari terakhir. ujar guardiola di espn. dia baru merasakan saat bermain di rumput dan mulai mengeluhkan itu. pemain bakal langsung merasakan sakit jika masalahnya di otot. dia ingin terus bermain tapi kami tidak mau membuat cederanya makin parah. kami baru akan menjalani tes besok rabu. bernardo mendapat benturan keras di engkelnya guardiola menambahkan. josko absen 23 pekan karena cedera ligamen engkel. kova bisa main lagi. kami kehilangan pemain setiap laga dan sesi latihan itu tidak bagus. 