 tiket piala asia 2023 laris dibeli fans indonesia piala asia 2023 akan segera digelar. timnas indonesia pun bersiap tampil di ajang paling bergengsi seasia tersebut. tak akan berjuang sendirian para pemain timnas indonesia akan mendapat dukungan dari para fans indonesia. mereka sudah membeli tiket. bahkan fans indonesia jadi salah satu pembeli tiket terbanyak pertandingan piala asia 2023. sehingga kehadiran mereka diharapkan akan melecut semangat para pemain timnas indonesia di lapangan. dikutip dari detiksport sejauh ini terjual lebih dari 900 ribu tiket dan fans indonesia salah satu pembeli terbanyak. hal tersebut diungkapkan penyelenggara piala asia dalam rilisnya. selain fans dari sisi qatar dan indonesia ada beberapa negara lain yang banyak membeli tiket pertandingan. lebih dari 900.000 telah terjual sejauh ini dengan fans dari qatar filipina india dan indonesia memimpin pembeliannya bunyi keterangan dari loc piala asia. piala asia 2023 digelar di qatar pada 12 januari10 februari 2024. ini adalah kali ketiga qatar menjadi tuan rumah setelah sebelumnya pada 1988 dan 2011. ada 24 tim yang berlaga dengan dibagi ke dalam enam grup. masingmasing grup diisi oleh empat tim. dua negara teratas di masingmasing grup berhak lolos ke 16 besar. nantinya ada pula tambahan empat tim lain dari predikat posisi ketiga terbaik. qatar menggunakan sembilan stadion untuk menggelar 51 pertandingan di piala asia 2023. tujuh di antaranya dipakai pada event piala dunia 2022. menjadi tuan rumah acara olahraga besar sebesar ini lebih dari sekadar sepakbola kata hassan al kuwari direktur eksekutif pemasaran dan komunikasi loc piala asia dalam keterangan pers. piala asia akan memberikan kesempatan kepada para fans dari seluruh daerah untuk belajar tentang budaya baru membangun persahabatan seumur hidup dan menciptakan kenangan yang bermakna tegasnya. 