 andil david beckham di balik gol arsenal david beckham memberikan andi bagi gol arsenal ke gawang chelsea. namun andil sang legenda manchester united itu jelas secara tidak langsung. andil yang dimaksud adalah pada gol yang dicetak declan rice. gol jarak jauh itu terinspirasi dari gol david beckham. dikutip dari detiksport duel chelsea vs arsenal di stamford bridge dalam lanjutan premier league sabtu 2110 malam wib berlangsung seru. arsenal yang sempat tertinggal dua gol mampu bangkit untuk memaksakan hasil akhir 22. declan rice mencetak gol pertama arsenal di pertandingan ini. dia memanfaatkan bola liar di luar kotak penalti chelsea setelah kiper mereka robert sanchez melakukan kesalahan dalam mengoper. rice menyebut golnya terinspirasi gol beckham untuk manchester united saat melawan wimbledon pada 1996. dia menontonnya dalam serial dokumenter beckham yang tayang di sebuah layanan streaming. semua orang bicara soal dokumenter beckham dan saya baru menonton tadi malam. beberapa klip pertama itu pertandingan melawan wimbledon di mana dia mencetak gol dari tengah lapangan dan dari situ saya jadi yakin ujar rice di situs resmi klub. saya cuma berpikir ini aneh karena saya menontonnya tadi malam dan kemudian hari ini melakukan tendangan first time dan mencetak gol. itu gol spesial yang memulai kebangkitan kami anda harus terus menembak. kalau anda menembak anda mencetak gol dalam pikiran pemain anda hanya punya sepersekian detik untuk mengambil keputusan. itu hal tercepat yang harus anda lakukan anda harus berpikir apakah akan mengoper leo ada di depan saya atau mencoba sendiri. saya baru saja menontonnya lagi itu penyelesaian akhir yang bagus dan saya senang kata rice. dengan hasil ini arsenal menjaga laju tak terkalahkannya di premier league. the gunners menempel manchester city di puncak klasemen liga inggris dengan 21 poin. 