 laga krusial timnas indonesia u17 vs maroko penentuan lolos ke 16 besar timnas indonesia u17 akan melawan maroko pada laga terakhir grup a piala dunia u17 2023. pertandingan ini menjadi laga hidup mati garuda muda demi lolos dari fase grup alias melangkah ke babak 16 besar. laga terakhir grup a piala dunia u17 2023 akan dimainkan bareng pada kamis 16112023. ekuador vs panama dan maroko vs indonesia bakal main pukul 19.00 wib. klasemen sementara grup a ekuador memimpin dengan empat poin. maroko di tempat kedua dengan tiga poin disusul indonesia dua poin dan panama dengan satu poin. dikutip dari detiksport yang merangkum dari berbagai sumber timnas indonesia u17 wajib menang apabila ingin lolos dari fase grup. andai menang hasilnya tidak akan terpengaruh oleh laga ekuador vs panama. jika menang garuda muda akan punya tambahan lima poin. minimal indonesia bisa finis peringkat kedua jika ekuador menang atas panama tujuh poin berbanding lima poin. kalau ekuador kalah indonesia yang jadi juara grup. andai seri kontra maroko timnas indonesia u17 akan mengoleksi tiga poin. indonesia masih punya asa menuju babak 16 besar dengan skenario menjadi tim di peringkat ketiga terbaik. sekarang ini timnas u17 ada di peringkat keempat atau di batas terakhir dari timtim peringkat ketiga terbaik lain dengan torehan dua poin. tertinggal satu angka dari iran uzbekistan dan jepang di atasnya. di bawahnya ada korsel dan meksiko yang baru akan memainkan pertandingan kedua hari ini rabu 1511. andai kalah dari maroko peluang timnas u17 akan sangat berat untuk lolos ke babak selanjutnya. indonesia harus berharap panama tumbang dari ekuador. anak asuh bima sakti harus mengantongi poin dan selisih gol lebih tinggi plus produktivitas gol lebih baik dari timtim yang menempati peringkat ketiga terbaik. 