 head to head persib vs persik maung bandung mendominasi persib bandung bakal melakoni laga kandang melawan persik kediri di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 10122023. secara head to head maung bandung mendominasi pertemuan dengan macan putih. dalam lima pertemuan terakhir kedua tim persib mampu memenangkan tiga laga. sedangkan persik hanya memenangkan satu laga. satu laga lainnya berakhir dengan hasil imbang. pertemuan terakhir kedua tim pada putaran pertama liga 1 20232023. bermain di stadion brawijaya 28 juli 2023 persib menang 21 dari tuan rumah persik. dua gol kemenangan persib saat itu dicetak ciro alves dan ryan kurnia. sementara satu gol tuan rumah dicetak flavio silva. menjamu persik kali ini persib sedang dalam kepercayaan diri tinggi. tim asuhan bojan hodak ini belum terkalahkan di 14 pertandingan terakhir. persib pun bertengger di urutan kedua klasemen sementara dengan perolehan 39 poin. sedangkan persik juga dalam tren positif. dari tiga laga tim besutan marcelo rospide ini meraih dua kali menang dan satu kali imbang. persik kini ada di urutan ke7 klasemen dengan 30 poin. berikut rekor lima pertemuan terakhir persib vs persik liga 1 20232024 28 juli 2023 persik kediri 12 persib bandung liga 1 20222023 8 maret 2023 persib bandung 02 persik kediri7 desember 2022 persik kediri 03 persib bandung liga 1 20212022 25 maret 2022 persib bandung 00 persik kediri12 desember 2021 persik kediri 01 persib bandung 