 bomber psis semarang carlos fortes umumkan mundur dari tim kabar mengejutkan datang dari psis semarang. salah satu pemain asingnya penyerang carlos fortes mengundurkan diri dari tim usai menghadapi persebaya surabaya di stadion gelora bung tomo surabaya pada selasa 3012024. surat pengunduran diri carlos fortes juga telah disampaikan kepada manajemen laskar mahesa jenar. ada pun alasannya fortes ingin lebih dekat dengan keluarga. di sisi lain ada penawaran dari klub asal timur tengah yang memberikan nilai kontrak dan fasilitas lebih besar. dalam klausul kontrak bersama psis memang disebutkan bahwa fortes bisa pindah ketika ada penawaran yang jauh lebih tinggi dari kontrak di psis. adapun isi dari surat pengunduran diri fortes sebagai berikut bersama surat ini saya menyatakan dalam keadaan sehat dan tidak dalam tekanan pihak manapun saya menyatakan permohonan untuk mengundurkan diri dan menghentikan kontrak kerja no nomor 010psis_playerliga_2023iii2023 sebagai pemain psis dengan alasan ingin dekat dengan keluarga dan saya mendapatkan penawaran dari klub lain yang gajinya lebih tinggi dan secara jarak klub tersebut lebih dekat dengan keluarga saya di portugal. saya memohon maaf kepada klub manajemen rekan satu tim karena memilih mengundurkan dir dari psis semarang. saya berjanji menjaga nama baik klub dan manajemen beserta keluarga besar psis semarang dan akan terus menjaga hubungan baik yang sudah terjalin selama ini. saya berterima kasih kepada klub dan manajemen karena telah memberikan kesempatan saya bergabung dan memperlakukan saya dengan baik selama ini saya memohon supaya permohonan pengunduran diri saya dikabulkan dan mendoakan yang terbaik untuk masa dan klub psis semarang. surabaya 30 januari 2024 carlos manuel dos santos fortes. menanggapi hal tersebut ceo psis yoyok sukawi mengaku terkejut namun dengan berat hati menerima keputusan mundurnya carlos fortes. pertama kami sampaikan bahwa carlos fortes setelah laga melawan persebaya mengirim surat pengunduran diri. hal seperti ini biasa dalam sepak bola pemain datang dan pergi. kami manajemen bersama tim pelatih memutuskan menerima pengunduran diri fortes karena berbagai pertimbangan di antaranya demi kebersamaan pemain dan tentu salah satunya karena klausul yang tertuang dalam kontrak ungkapnya dalam keterangan yang diterima detikjateng rabu 3112024. yoyok melanjutkan dengan kondisi tersebut mereka saling menghormati dan pihaknya juga menegaskan bahwa manajemen pelatih dan seluruh pemain psis akan terus berjuang menghadapi sisa pertandingan dengan semangat untuk psis untuk dapat mencapai target musim ini. siapa pun yang main logo di dada jauh lebih tinggi dari nama di punggung. saya minta kepada seluruh jajaran manajemen pelatih dan pemain psis yang masih di psis ayo berjuang bersamasama dan jaga posisi psis di babak 4 besar sampai akhir musim jelasnya. diketahui carlos fortes bergabung dengan psis semarang pada akhir musim 20212022 lalu. saat itu ia diboyong dari tim arema fc. bersama psis carlos fortes telah mencatatkan 37 laga dengan mencetak total 13 gol dan empat assist. 