 pelatih vietnam tak permasalahkan program naturalisasi indonesia timnas indonesia gencar melakukan program naturalisasi pemain keturunan dari luar negeri. pelatih vietnam philippe troussier tak mempermasalahkan hal itu. isu naturalisasi memanas jelang laga indonesia vs vietnam di kualifikasi piala dunia 2026. penyebabnya karena ucapan nyeleneh penggawa the golden star warriors do duy manh. duy manh menyebut vietnam tak bermain menghadapi indonesia tapi belanda. ucapannya itu adalah sindiran atas program naturalisasi skuad garuda. timnas indonesia memang banyak diisi pemain naturalisasi saat ini. dari 28 nama yang dipanggil 11 di antaranya merupakan pemain keturunan atau yang mendapat perwarganegaraan. mantan wakil presiden federasi sepakbola vietnam duong vu lam turut memanaskan isu naturalisasi. menurutnya para pemain naturalisasi justru melemahkan semangat juang timnas indonesia. sebenarnya pemain naturalisasi indonesia juga membuat indonesia menjadi lebih lemah. saya merasa elemen kebangsaan dan semangat timnas indonesia saat ini tidak sekuat mereka beberapa tahun yang lalu kata vu lam jelang duel indonesia vs vietnam. pendapat berbeda diberikan philippe troussier. dalam pandangannya program naturalisasi adalah hal lumrah di sepakbola modern dengan tujuan memperkuat persepakbolaan tanah air. itulah perkembangan sistem sepakbola masingmasing saya tidak tahu jawaban pastinya kata troussier dalam konferensi pers indonesia vs vietnam dilansir dari bongda24h. pengalaman saya banyak cara untuk mengembangkan sepakbola selain mendatangkan pemain asing. hal itu guna mendorong perkembangan sepakbola lokal yang samasama dilakukan oleh vietnam dan indonesia. selanjutnya ada banyak pemain lokal yang bermain di luar negeri jelasnya. 