 prediksi pss vs psm sore ini bustos tetap jadi tumpuan pekan 11 liga 1 20232024 mempertemukan tuan rumah pss sleman melawan psm makassar. laga itu akan dihelat di stadion maguwoharjo malam nanti pukul 19.00 wib. super elja punya modal bagus untuk menatap laga ini. mereka tak pernah kalah di empat pertandingan terakhir. kim kurniawan dkk membukukan tiga kemenangan dan sekali hasil seri. pelatih marian mihail diprediksi tidak akan melakukan banyak perubahan. pelatih asal rumania itu menjanjikan permainan menyerang di laga itu. trio hokky cawor dan sano masih tetap akan dipercaya untuk membongkar pertahanan pasukan ramang. ketiganya bakal ditopang jonathan bustos yang menjadi inisiator serangan tim. tim lawan psm makassar juga dalam tren cukup baik usai di laga terkahir mengalahkan persis solo. selain itu di playoff piala afc anak asuh bernardo tavares sukses menggasak yangon united 40. secara head to head pada lima pertemuan terakhir dengan pss sleman psm makassar punya catatan positif. juku eja tidak pernah merasakan kekalahan. bahkan pada musim 20222023 lalu psm benarbenar jadi momok dengan dua kali mengalahkan super elang jawa. kenzo nambu masih akan menjadi senjata andalan. gelandang asal jepang itu dipercaya bakal merepotkan pertahanan pss sleman yang hingga pekan 10 telah bobol 15 kali. lemahnya lini pertahanan ini akan menjadi celah bagi psm untuk meraih poin. meski demikian psm mesti waspada dengan lini serang laskar sembada. sejauh ini super elja masih tercatat sebagai salah satu tim yang produktif mencetak gol. siapapun yang bisa meraih tiga poin di laga ini akan melesat di klasemen. saat ini pss sleman berada di peringkat 7 dengan 16 poin. sementara psm berada di posisi 12 dengan 14 poin. 