 kerennya gaya anceloti saat tinggalkan etihad stadium carlo ancelotti tampil keren saat meninggalkan etihad stadium. sebab ia berhasil membawa real madrid menang atas manchester city. dikutip dari detiksport bertanding pada kamis 1842024 dini hari wib man city dan madrid imbang selama 120 menit. el real unggul lebih dulu via rodrygo disamakan kevin de bruyne pada babak kedua. saat adu tendangan penalti madrid menentukan kemenangan 43 dan madrid lolos ke semifinal liga champions. julian alvarez membawa man city unggul 10 saat adu kiper luka modric gagal menyamakan kedudukan. dua eksekutor city berikutnya bernardo silva dan mateo kovacic gagal. setelah itu empat penendang los blancos sukses jude bellingham lucas vazquez nacho dan antonio ruediger. dua eksekutor city phil foden dan ederson juga sukses. eks kiper inggris paul robinson yang menilai bahwa ancelotti meninggalkan lapangan dengan gaya. dia membayangkan don carlo menikmati wine dan cerutu. carlo ancelotti meninggalkan lapangan dengan tangan di saku. dia mungkin menikmati segelas wine dan menghisap cerutu. dia sangat keren kata robinson di bbc. ancelotti dan real madrid mempunyai sejarah besar di kompetisi ini. ini bukan kali pertama mereka menyelesaikan tugas dengan baik kata dia menambahkan. madrid sudah ditunggu bayern munich di semifinal liga champions. pertandingan leg i semifinal kompetisi tertinggi antarklub eropa pada 30 april 2024 di allianz arena dan 7 mei 2024 di santiago bernabeu. 