 sambut ramadan pelatih pss sleman ungkap kendala saat latihan bulan ramadan menjadi tantangan tersendiri bagi pss sleman saat menjalani latihan. salah satunya adalah kondisi lapangan latihan tanpa lampu sehingga sulit untuk berlatih malam hari usai berbuka puasa. diketahui kompetisi liga 1 20232024 tetap berlanjut di tengah bulan ramadan. tentu hal ini berpengaruh kepada aktivitas penggawa pss sleman saat latihan. salah satunya adalah jadwal. pelatih pss risto vidakovic mengaku ada sedikit kendala mengenai pengaturan waktu saat latihan. tentu akan ada kendala bagi kami saat memasuki bulan puasa untuk mengatur waktu latihan kata risto dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja senin 1132024. mantan pelatih borneo fc itu sempt berpikir akan menggeser jadwal latihan pss setelah berbuka puasa. sebenarnya jadwal paling ideal adalah kami melakukan setelah berbuka puasa karena para pemain jadi memiliki tenaga seperti biasa. namun hal tersebut tidak mungkin dilakukan sambung dia. hal tersebut sulit dilakukan sebab lapangan tempat latihan pss tidak difasilitasi lampu. sehingga sulit untuk berlatih di malam hari. sayangnya kami tidak memiliki lampu di lapangan latihan. sehingga hal ini sangat sulit untuk mengatur waktu latihan secara ideal tegas risto. meski begitu risto berjanji kim kurniawan dan kawankawan akan tampil maksimal saat latihan dengan kondisi yang ada. dengan kondisi yang ada kami tetap akan melakukan latihan secara maksimal pungkas pelatih berusia 55 tahun itu. 