 menanti pergerakan persib di jendela transfer paruh musim liga 1 manajemen tak menampik sejumlah klub melirik pemain persib bandung pada jendela transfer paruh musim liga 1 20232024. manajemen saat ini masih berdiskusi dengan pelatih persib bojan hodak terkait jendela transfer paruh musim ini. ada beberapa permintaan dari klub lain kata deputi ceo pt persib bandung bermartabat pbbteddy tjahjono sabtu 4112023. persib telah melepas eriyanto ke klub liga 2psps riau. eriyanto tak mendapatkan menit bermain selama di persib. musim ini ia tak main sekalipun. eriyanto dipinjamkan dengan durasi lima bulan. teddy mengatakan persib memberikan kesempatan kepada eriyanto agar mendapatkan menit bermain. selain eriyanto ada beberapa pemain lainnya yang menit bermainnya kurang seperti abdul aziz achmad jufriyanto dan lainnya. belum tahu siapa yang dilepas lagi ada beberapa permintaan dan kita sedang didiskusikan dengan tim pelatih. karena kita masih punya waktu sampai 28 november. jadi kita masih evaluasi masih ada beberapa pertandingan lagi dan ditunggu saja pengumumannya ucap teddy. teddy mengaku belum bisa menjelaskan tentang pemain yang bakal dilepas persib. namun ia mengatakan melepas dan menambah pasukan pada transfer paruh musim ini disesuaikan dengan kebutuhan bojan hodak. tergantung situasi dan siapa yang diminta kata teddy. nasib levy madinda teddy juga mengaku belum bisa menjelaskan soal kepastian masa depan levy madinda di persib. masa peminjaman levy madinda di persib bakal berakhir pada akhir desember 2023. kontrak levy madinda juga berakhir pada akhir desember 2023 dengan johor darul tazim jdt. ditunggu saja ditunggu sampai tanggal 28 november karena tanggal 28 itu batas akhirnya jadi ditunggu saja pengumumannya ucap teddy. levy madinda telah bermain sebanyak 13 laga bersama persib. ia menjadi andalan di lini tengah bersama marc klok. levy juga mencetak satu gol. pemain asal gabon itu didatangkan persib untuk menggantikan tyronne del pino. tyronne saat itu cedera saat menjalani debutnya bersama persib di pekan pertama liga 1 20232024. 