 tentang yordania yang ukir sejarah melaju ke final piala asia yordania melaju ke final piala asia 2023. ini sejarah baru bagi negara di tepi barat itu. sebelumnya dalam catatan asian football confederation afc prestasi terbaik yordania adalah perempat final piala asia. yordania mengalahkan korea selatan dengan skor 20 pada selasa 622024. gol dilesakkan yazan alnaimat dan mousa altamari di babak kedua. yordania adalah negara berbentuk kerajaan. beribu kota di amman. saat ini dipimpin raja abdullah ii. negara ini berbatasan dengan arab saudi irak suriah israel dan palestina. berdasarkan situs resmi kinghussein yang diakses detiksumbagsel pada jumat 922024 yordania berawal dari transyordania yang terbentuk pada tahun 1921. selanjutnya pada tahun 1946 bergabung dengan perserikatan bangsa bangsa pbb sebagai negara merdeka. memiliki 12 wilayah kegubernuran setingkat provinsi. luas wilayah yordania 89.342 km persegi. setara dengan 2 kali luas jakarta pusat. atau 17 luas wilayah dki jakarta. berdasarkan sensus 2022 jumlah penduduk yordania 11 juta jiwa. hampir sama dengan jumlah penduduk dki jakarta saat ini. awalnya berdasarkan data fifa yordania berada di peringkat 87 rangking dunia. usai melaju ke final piala asia skuad asuhan hussein ammouta ini mendapat tambahan 7032 poin. peringkatnya melesat ke 71 rangking dunia. sepakbola adalah olahraga paling populer di yordania. sebelumnya pencapaian tertinggi mereka adalah perempat final piala asia pada tahun 2004 dan 2011. kini di piala asia 2023 sejarah baru terukir. yordania masuk final. mereka akan melawan tuan rumah piala asia 2023 qatar pada sabtu 102. 