 david da silva harap persita lanjutkan tren buruknya persib bandung kini bertengger di posisi lima klasemen sementara liga 1 20232024. persib telah berjuang merangsek ke papan atas dari zona degradasi. maung bandung pun punya peluang untuk menembus empat besar liga 1 20232024. pada pekan ke14 liga 1 20232024 persib bakal menjamu persita tangerang di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1102023. mampukah persib kembali meraih tiga poin dan menjaga tren positifnya. maung bandung mengemas 21 poin hingga pekan ke13. sementara itu psis semarang yang berada di posisi empat juga memiliki poin yang sama. psis bakal melawan psm makassar pada pekan14. penyerang persib david da silva juga mengakui timnya punya peluang untuk merangsek ke empat besar. namun david menilai persita bukanlah lawan yang mudah. iya ini peluang bagi kami empat besar. saya tahu pertandingan akan sulit karena persita hanya kurang beruntung di beberapa laga terakhir kata david jumat 2992023. kendati demikian david mengharapkan agar persita tetap melanjutkan tren buruknya saat melawan persib. persib pun akan fokus untuk bisa meraih kemenangan kembali saat bermain di kandang. persita sempat krisis kemenangan dari pekan kelima hingga pekan12 atau selama delapan pertandingan. persita menelan enam kekalahan dan dua kali imbang dari delapan pertandingan itu. dan pada pekan13 kemarin saat melawan dewa united pendekar cisadane kembali merayakan kemenangan. persita menang 10 atas dewa united. saya harap mereka terus melanjutkan catatan buruk itu saat melawan kami. kami harus fokus dan seratus persen seperti yang pelatih katakan di team meeting. kami harus tampil fokus dan maksimal apapun situasinya karena kami bermain di kandang kata david. 