 respons xavi saat barcelona gagal dekati real madrid barcelona gagal mendapat poin penuh usai diimbangi athletic bilbao. sang pelatih xavi hernandez mengaku kecewa blaugrana membuang peluang untuk memangkas jarak dengan real madrid. melansir detiksport barcelona tandang ke san mames dalam lanjutan laliga senin 432024 dini hari wib. barca harus puas dengan satu poin usai bermain imbang 00. padahal sehari sebelumnya real madrid sang pemuncak klasemen juga gagal menang. madrid diimbangi valencia dengan skor 22. dengan hasil ini jarak antara barcelona dan los blancos di klasemen liga spanyol tetap delapan poin. barcelona yang punya 58 poin di urutan ketiga juga membuang peluang menyalip girona 59 poin yang sebelumnya kalah 01 dari mallorca. kami kesulitan masuk ke permainan. kami kelihatannya tidak memahami pentingnya memenangi duel menghindari tekanan kata xavi di situs resmi klub. kami tidak main bagus kami tidak pernah nyaman. selama 1520 menit penampilan kami oke tapi tidak untuk sisa pertandingan. kami harus kritis ke diri sendiri dan butuh perbaikan kalau ingin bersaing. xavi mengaku peluang yang mereka miliki terbuang. dia pun kecewa. ini adalah peluang yang terbuang dan saya kecewa. tapi selalu ada pertandingan seperti ini ya jelek saja. satusatunya hal positif adalah pertahanan kami bagus kata xavi. 