 jelang liga 3 nasional pshw umy berguru ke pss sleman ps hizbul wathan universitas muhammdiyah yogyakarta pshw umy melakukan sejumlah uji tanding sebagai bentuk persiapan jelang liga 3 nasional. salah satunya adalah lawan pss sleman. pelatih pshw umy nopendi mengaku senang dapat melawan timtim kuat di laga uji coba jelang liga 3 nasional. salah satunya adalah pss sleman yang saat ini beraksi di liga 1. pshw sendiri telah melakoni laga uji coba lawan pss sleman pada jumat 223 lalu. meski menelan kekalahan besar 011 nopendi mengaku hal ini bagus untuk membuat timnya makin padu. di uji coba kali ini ada beberapa pemain yang baru dan tidak mungkin kami berharap maksimal apalagi di bulan puasa ujar nopendi kepada wartawan minggu 3132024. meski kalah dari pss sleman sosok yang pernah membela timnas indonesia itu mengaku senang pshw bisa mendapat lawanlawan kuat di uji coba untuk menatap liga 3 nasional. alhamdulillah lawanlawannya di atas kami dan dari tim liga nasional jadi sangat bagus untuk tim. jadi banyak game aja biar mereka cepat padunya dan menjaga kondisi sambung nopendi. lebih lanjut nopendi juga bersyukur mendapat pelajaran banyak setelah melawan timtim besar macam pss sleman. pas laga lawan pss itu bagus untuk pengalaman pemain kami. jadi kami sangat beruntung mendapat lawan di atas kami katanya. jadi bisa kelihatan kekurangan kami. ini juga jadi pengalaman apa yang harus kami benahi dan semoga nantinya bisa maksimal di liga 3 nasional pungkasnya. 