 geramnya neymar dilempar popcorn oleh penonton neymar dilempar sebungkus popcorn oleh penonton usai laga brasil vs venezuela. bintang 31 tahun itu geram dan menuding pelaku pelemparan bukan orang terdidik. timnas brasil gagal meraih poin penuh saat menjamu venezuela pada laga kualifikasi piala dunia 2026 zona conmebol jumat 13102023. tim samba ditahan imbang tamunya 11. brasil unggul lebih dulu via gol gabriel magalhaes pada menit ke50. venezuela sukses menyamakan kedudukan lewat gol eduard bello lima menit sebelum pertandingan berakhir. kejadian tidak mengenakkan diterima neymar saat hendak memasuki lorong pemain seusai pertandingan. penyerang brasil ini dilempari sebungkus popcorn oleh fans dari tribun. bungkus popcorn itu tepat mengenai kepala neymar yang langsung menunjuknunjuk ke arah tribun. pemain yang membela klub al hilal ini terlihat marah sebelum ditenangkan pelatih brasil fernando diniz. neymar mengungkapkan amarahnya atas sikap penonton yang melemparkan bungkus popcorn. dia terutama kecewa karena fans menganggapnya tak serius membela tim nasional. saya bahkan tidak melihat apa itu tapi ketika itu mengenai saya saya merasa gugup. saya mengutuk sikap tersebut ini tidak boleh dilakukan. itu buruk bagi sepakbola dan bagi umat manusia kata neymar kepada tnt sports brazil. orang yang melakukan hal seperti ini bukanlah orang yang terpelajar dia tidak akan mampu mendidik anak dengan sebaikbaiknya. jika dia banyak mengeluh dia seharusnya berlatih lebih baik dan berada di lapangan menggantikan saya dia menambahkan. tentu saja kami berada di lapangan dan memberikan yang terbaik dan sering kali hasil tidak kunjung datang hal ini tidak sesuai dengan harapan para penggemar saya datang ke sini bukan untuk berlibur apalagi buat berjalanjalan. saya datang demi melakukan hal yang paling saya sukai yaitu bermain sepakbola dan mewakili negara saya demikian kata neymar. 