 takjil favorit pemain psis evan dimas makanan rumah diarra kangen croissant bulan ramadan menjadi bulan yang selalu ditunggu umat muslim setiap tahunnya. banyak hal yang dirindukan pada bulan ini salah satunya saat berbuka puasa. pemain psis semarang evan dimas darmono mengatakan suasana berbuka puasa dengan berkumpul bersama keluarga menjadi momen spesial khususnya sebagai pesepakbola. yang sangat dikangeni adalah bisa buka puasa dengan keluarga dengan temanteman kata evan kepada detikjateng minggu 2432024. kalau main bola saat pulang ke rumah yang dikangeni adalah buka bersama dengan keluarga dengan ibu adik ayah sama istri ngumpul bareng. suasanasuasana seperti itu yang dikangeni tuturnya. pemain asal surabaya itu mengungkapkan menu favoritnya saat berbuka puasa yakni menu rumahan. masakan kalau di rumah dari kecil sampai sekarang sayur bayam tongkol sambel itu favorit. menumenu rumahan masakan ibu dan istri dari sekarang sampai saya belum nikah. istri tahu kesukaan saya ya lauk itu. bayam ikan tongkol dan sambel terang evan. sementara pemain psis asal prancis boubakary diarra mengaku ini tahun pertamanya menjalani ibadah puasa di indonesia. tinggal di negara dengan mayoritas umat muslim menjadi pengalaman tersendiri baginya. terlebih banyak kemudahan yang ia temukan di indonesia sebagai pesepakbola dibandingkan dengan di eropa. sangat bagus suasana bulan puasa di sini karena semuanya sudah disesuaikan untuk kami yang menjalankan ibadah puasa dengan damai kata diarra. selama menjalankan ibadah puasa di indonesia ia ditemani istri dan anak. diarra menyebut menyukai masakan khas prancis dan afrika. saya makan sedikit dari semuanya mulai dari tradisi oriental. masakan prancisitalia dan tradisi afrika saya rindu roti dan croissant prancis jelasnya. 