 ada kirab trofi piala dunia u17 di cfd solo ini bocoran konsepnya gelaran piala dunia u17 di indonesia sudah semakin dekat. solo menjadi salah satu tuan rumah. menyambut piala dunia u17 akan ada acara trophy experience atau kirab piala dunia u17 di car free day cfd kota solo pada minggu mendatang. ketua umum pssi erick thohir berjanji akan mengikuti acara kirab piala dunia u17 di solo. setelah hari ini menghadiri acara di solo techno park stp erick mengaku akan kembali ke solo. hari minggu 511 ya nanti saya terbang ke sini kata erick di stp selasa 31102023 menjawab pertanyaan awak media soal persiapan piala dunia u17. sementara itu wali kota solo gibran rakabuming raka mengaku tidak ada agenda kampanye pada hari minggu. gibran mengaku ingin fokus untuk gelaran piala dunia u17. pak erick hari minggu ke sini lagi. ada acara kampanye saya persiapan pildun u17. sudah siap semua tinggal eksekusi saja kata gibran. gibran menuturkan akan banyak acara untuk memeriahkan piala dunia u17 di kota solo selain pertandingan sepakbola. acara tersebut bisa dinikmati masyarakat umum. nanti akan ada acara yang bisa diramaikan oleh warga di luar pertandingan. minggu ada trophy experience. lainnya surprise ya tidak boleh dibocorin dulu ucap gibran. secara infrastruktur stadion utama dan stadion pendamping sudah siap. gibran mengatakan sudah tidak ada perbaikan besar yang perlu dilakukan. untuk tempat latihan secara infrastruktur sudah selesai nanti yang kurangkurang sambil jalan. ini nggak ada perbaikan besar lagi ujar gibran. kepala dinas kepemudaan dan olah raga solo rini kusumandari menjelaskan kirab piala dunia u17 akan diikuti sejumlah legenda sepak bola indonesia tim youth persis solo dan anakanak yang menekuni bidang olahraga di solo raya serta perwakilan dari fifa. targetnya untuk maskot sekitar 500 orang. nanti konsepnya menggelindingkan bola besar diiringi atletatlet sepak bola. pialanya nanti sudah ada di venue utama kata rini. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 