 jadwal dan link live streaming lee man fc vs bali united bali united bersiap pentas di kualifikasi liga champions asia 20232024. pada laga perdana serdadu tridatu akan menghadapi menghadapi wakil hong kong lee man fc. duel lee man fc vs bali united bakal tersaji di hong kong stadium pukul 20.00 wita rabu 1682023. skuad asuhan stefano teco cugurra itu juga telah tiba di hong kong pada senin pagi 1482023. teco memboyong 23 pemain untuk bertanding menghadapi lee man fc. ia pun memuji stadion dan fasilitas di hong kong. kami senang bisa berada di hong kong. sangat bagus fasilitasnya kualitas dari stadion juga bagus untuk bermain sepakbola kata teco. bali united memiliki modal dan kepercayaan diri lantaran sukses mengamankan poin dalam enam laga terakhir di kompetisi domestik bri liga 1 20232024. namun bali united tak boleh jumawa karena tim tuan rumah juga mengincar kemenangan. sebagai informasi lee man fc pada musim lalu finis di peringkat ke2 di papan klasemen liga hong kong 20222023. lee man fc memiliki persiapan yang lebih untuk mengarungi kualifikasi liga champions asia 20232024 lantaran liga domestik mereka di hong kong belum bergulir. bahkan pasukan tsang chiu tat ini kabarnya telah melakukan persiapan di korea selatan selama tiga pekan sebelum menjamu bali united. walau liga musim ini mereka belum mulai tapi mereka pasti sudah ada persiapan. mereka ada ganti beberapa pemain dan juga saya dengar ada perubahan di pelatih kata teco. teco mengakui bali united sedang menghadapi jadwal yang padat lantaran liga domestik juga sudah bergulir. tiga hari setelah menghadapi lee man fc di hong kong bali united seharusnya bertandang ke markas persis solo untuk melanjutkan perjuangan di liga domestik. lantas apakah bali united bisa menang menghadapi lee man fc berikut link live streaming kualifikasi liga champions asia 20232024 lee man fc vs bali united 