 babak pertama persis solo vs bali united laskar sambernyawa unggul 10 persis solo menjamu bali united dalam laga lanjutan bri liga 1 20232023 di stadion manahan malam ini. hingga babak pertama berakhir persis solo unggul 10 melalui torehan gol diego bardanca di menit ke39. pada menitmenit awal drama sudah terjadi antara bek persis solo jaimerson dengan penyerang bali united privat. keduanya nampak saling provokasi pada menit ke5 hingga harus mendapatkan peringatan dari wasit ginanjar rahman. drama kembali terjadi 10 menit kemudian. kiper bali united maringa yang merasa kaki diinjak oleh bek persis bardanca melakukan diving saat laskar sambernyawa hendak melakukan tendangan sudut. bali united mencoba melakukan sejumlah sepakan untuk memecah kebuntuan. namun tiga tembakan mereka hanya melambung di atas gawang panca nur. pada babak pertama ini kedua tim bermain sangat hatihati. persis solo yang mencoba bermain menekan di lini serang selalu dapat digagalkan lini tengah dan belakang bali united. absennya messidoro dan ramadhan sananta cukup mempengaruhi gaya permainan persis solo. arkhan kaka bermain cukup baik menggantikan sananta namun tak adanya sosok pengganti gelandang kreatif seperti messidoro pola serangan laskar sambernyawa menjadi mudah dipatahkan. hingga pertengahan babak pertama duel kedua tim lebih banyak di sektor lapangan tengah. keduanya belum bisa menciptakan peluang berbahaya. pada menit ke39 bardanca sukses membuat stadion manahan bergemuruh. memanfaatkan umpan dari tendangan sudut mousa diego bardanca sukses menyepak bola yang mengarah kepadanya dan menjebol gawang maringa. 