 korsel punya skuad sip shin taeyong kandidat juara piala asia 2023 timnas korea selatan mempunyai skuad sip di piala asia 2023. taeguk warriors dinilai shin taeyong menjadi salah satu kandidat juara pesta sepakbola benua kuning. skuad korsel dihuni pemainpemain top dunia. son heungmin kim minjae lee kangin sampai hwang heechan deretannya. oleh karena itu pelatih indonesia shin taeyong tak ragu untuk menyebut korsel sebagai salah satu kandidat juara. tak ada pemain cedera di korea. tak mudah untuk berpartisipasi di kompetisi mayor dengan anggota tim yang terbaik. itu merupakan salah satu keberuntungan pelatih. pelatih klinsmann cukup beruntung kata shin taeyong di sports seoul. saya pikir kesempatannya untuk juara sangat tinggi karena dia mempunyai anggota tim yang bagus kata dia menambahkan. korsel ada di grup e piala asia 2023. bahrain yordania dan malaysia yang menjadi lawan mereka untuk memperebutkan tiket ke babak 16 besar. pada pertandingan pertama korsel akan melawan bahrain. pertandingan di jassim bin hamad stadium al rayyan qatar akan digelar pada senin 1512024 malam waktu setempat. korsel sudah lama tak menjuarai piala asia. terakhir kali mereka menjadi kampiun pada 1960 alias sudah lebih dari 63 tahun. 