 puji legiun asing persis bertrand crasson minta penggawa pss siap mental juru taktik pss sleman bertrand crasson mewaspadai kekuatan pemain asing persis solo jelang bersua di pekan ke19 liga 1 20232024. terlebih super elja terancam berada di zona degradasi liga 1 20232024. pss sleman akan melakoni pertandingan tandang melawan persis solo yang digelar di stadion maguwoharjo sleman pada rabu 9112023 dimulai pukul 19.00 wib. pertandingan ini sangat menentukan bagi pss sleman agar terhindar dari jurang degradasi liga 1 20232024. super elang jawa sendiri saat ini berada di peringkat ke14 klasemen dengan catatan tak pernah menang dalam sembilan pertandingan terakhir. jelang menghadapi persis solo bertrand crasson memuji laskar sambernyawa yang memiliki pemain yang bagus secara individu dan diperkuat banyak pemain asing. seperti pada umumnya tim sepakbola liga 1 di indonesia mereka memiliki para pemain asing yang sangat menjadikan pembeda bagi sebuah tim dengan bermain tiga bek. melihat hal tersebut kami harus bisa beradaptasi menghadapinya kata crasson dalam sesi latihan di lapangan pakembinangun sleman senin 811 sore. beberapa pemain asing persis solo di liga 1 20232024 adalah jaimerson xavier favid gonzalez fernando rodriguez alexis messidoro hingga diego bardanca. berbanding dengan pss yang mengandalkan junathan bustos hingga anthony pinthus. di sisi lain crasson juga menekankan kepada tim untuk meraih kemenangan melawan persis solo. ia memastikan super elang jawa siap di pertandingan kali ini dengan mengedepankan mental. secara psikologis para pemain harus memiliki mental juara sebagai proses meraih kemenangan. itu yang membuat kami optimis meraih kemenangan dari mereka ujar crasson. 