 turkmenistan u23 bantai taiwan 4 gol tanpa balas di stadion manahan solo timnas turkmenistan u23 menang meyakinkan saat menjamu timnas china taipei atau taiwan u23. mereka menang telak dengan skor 04. timnas taiwan u23 tertinggal satu gol pada babak kedua saat melawan timnas turkmenistan u23 pada kualifikasi piala asia u23 2023 grup k. laga itu digelar di stadion manahan solo rabu 692023. tertinggal satu gol ini membuat taiwan mulai bermain terbuka pada babak kedua untuk menyamakan kedudukan. namun hal ini membuat taiwan mudah mendapatkan serangan balik dari turkmenistan. pada menit ke51 pemain turkmenistan shamammet hydyrow nyaris menambahkan keunggulan turkmenistan. memanfaatkan serangan balik cepat shamammet menggiring bola cepat ke gawang taiwan beruntung sepakannya masih melebar di sisi gawang chang hsiangchun. namun serang balik cepat juga diperagakan timnas taiwan liu hsuanwei yang mendapatkan umpan tarik langsung menggiring bola ke gawang turkmenistan. namun sepakannya masih lemah sehingga mudah diamankan kiper turkmenistan ahallyyev rustem pada menit ke54. namun skema serangan balik justru jadi momok bagi taiwan. shamammet hydyrow yang berdiri bebas mendapatkan umpan terukur dan langsung menusuk jantung pertahanan taiwan. setelah melewati dua pemain shamammet dengan mudah membobol gawang chang hsiangchun pada menit ke62. gol ini menambah skor bagi turkmenistan menjadi 02. pada menit ke64 pelatih turkmenistan ahmet agamyradov mulai melakukan pergantian pemain. arslan saparov ditarik keluar digantikan begnazarov orazaly. pelatih taiwan tseng tailin juga melakukan pergantian pemain pada menit ke68. lai wei diganti oleh ng puihei dan lin chun kai digantikan lu chengen. pergantian pemain kembali dilakukan turkmenistan pada menit ke75. mamiyev begench digantikan oleh gurbanov hojanazar oraz orazov digantikan charyyev ilyas dan umarov salim digantikan nurmyrat rozyyev. baru masuk nurmyrat rozyyev langsung mencetak gol. berawal dari serangan balik nurmyrat melepaskan tembakan pertama namun bisa ditepis chang hsiangchun. bola muntah kembali disepak nurmyrat dan berhasil berbuah gol pada menit ke75. tak perlu waktu lama turkmenistan kembali melebarkan kedudukan melalui sepakan shamammet pada menit ke78 lewat serangan cepat. gol itu membuat turkmenistan unggul 04. taiwan sempat mendapatkan kesempatan emas dari tendangan bebas luar kotak penalti. hsu pochieh melakukan sepakan terarah ke gawang turkmenistan namun tendangannya masih bisa dipatahkan oleh ahallyyev rustem. kedua tim kembali melakukan pergantian pemain pada menit ke56. dari turkmenistan mamiyev begench digantikan goshanov silapberdi. sementara dari taiwan liu hsuanwei digantikan cheng chungliang dan hsu pochieh digantikan chen chunfu. 