 statistik risto vidakovic mampukah selamatkan pss dari jurang degradasi pelatih pss sleman risto vidakovic menjadi salah satu sosok yang memiliki peran penting di balik kemenangan atas rans nusantara. akankah dia membawa super elja menjauh dari jurang degradasi risto vidakovic resmi diperkenalkan pss sleman pada 16 november 2023 lalu sebagai pelatih menggantikan bertrand crasson. kiprah mantan pelatih borneo fc itu ternyata cukup positif. dalam tiga pertandingan risto berhasil mengamankan dua kemenangan yakni atas barito putera dengan skor 21 dan rans nusantara dengan skor 10. lalu satu kekalahan dari psis semarang dengan skor 01. belum sampai satu bulan menakhodai pss risto berhasil membawa super elang jawa merangkak ke posisi 12 klasemen meskipun sebelumnya hampir terjerembab di zona degradasi yakni pada posisi ke15. tak hanya itu risto vidakovic juga berhasil memutus rekor buruk pss dalam sepuluh laga tanpa kemenangan. tepatnya pada laga debutnya kontra barito putera di pekan ke20 liga 1 20232024. usai mengalahkan rans nusantara di pekan ke22 liga 1 20232024 pss akan melakoni laga berat melawan persija jakarta pada sabtu 16122023 di stadion utama gelora bung karno jakarta. kemenangan harus diraih pss sleman mengingat posisi mereka belum aman dari zona degradasi. paling tidak pss harus mengamankan 14 poin agar aman di liga 1 20232024. hal ini turut diakui risto vidakovic 14 poin bukanlah hal yang mudah bagi tim. namun dia yakin pss mampu bertahan di liga 1 dengan sisa pertandingan yang ada. tidak mudah untuk mendapat 14 poin. semuanya saat ini sedang berjuang untuk sesuatu. di 10 pertandingan terakhir di liga sejujurnya sulit untuk mendapatkan poin tapi saya pecaya dengan tim ini. saya pikir para pemain menunjukkan bahwa mereka berjuang di tim mereka bisa bermain melawan tim sulit ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga jumat 812. saya pikir kami yakin untuk mendapat 14 poin jika memang itu cukup untuk kami aman. untuk pertandingan berikutnya kita harus istirahat terlebih dahulu menikmati kemenangan dan pekan selanjutnya kita bersiap untuk menghadapi persija jakarta sambungnya. direktur pt putra sleman sembada pt pss gusti randa memuji pemain dan pelatih usai mengalahkan rans nusantara. menurutnya pss sleman sudah kembali ke trek kemenangan. kemenangan tersebut disambut positif oleh gusti randa yang mengapresiasi seluruh tim mulai dari pelatih hingga pemain. dia menyebut kemenangan ini dapat merubah mental pemain yang sempat terpuruk 10 laga tanpa kemenangan. pertama saya berterima kasih kepada tim bahwa laga terakhir di maguwo kita dapat memetik kemenangan. saya kira ini tak hanya soal kemenangan tapi untuk merubah mental pemain dan kembali ke trek kemenangan ujar gusti randa saat ditemui wartawan termasuk detikjogja usai laga lawan rans nusantara jumat 812. gusti memuji risto vidakovic yang membawa perubahan kepada pss sleman. baru tiga laga menahkodai super elja pelatih berpaspor spanyol itu sukses meraih dua kemenangan. risto sendiri sebagai pelatih untuk tiga pertandungan sudah menang dua kali lawan barito dengan ini rans sambungnya. tak lupa gusti memberikan apresiasi kepada pemain yang tampil maksimal di laga terakhir di stadion maguwoharjo sleman sebelum mulai direnovasi pada 15 desember 2023. di laga tadi saya lihat semua pemain ingin ada selebrasi di laga terakhir. jadi semua ngotot dan saya salut. mereka memberikan 150 persen kita lihat tuh bagaimana pinthus thales main tukas gusti. 