 dibayangi sanksi skorsing nick kuiper bakal hatihati lawan persita bek tangguh persib bandung nick kuipers dibayangi sanksi larangan bermain jelang laga melawan persita tangerang. nick terancam tak bisa tampil di laga berikutnya jika mendapat kartu kuning saat tampil melawan persita nanti. laga persib vs persita digelar di stadion gelora bandung lautan api minggu 1102023 malam. nick yang kemungkinan bakal tampil sejak menit awal harus hatihati dalam bermain di laga tersebut. sebab saat ini nick telah mengoleksi tiga kartu kuning. jika di pertandingan nanti pemain asal belanda ini kembali mendapat kartu kuning dipastikan nick bakal absen di laga persib berikutnya menghadapi persebaya surabaya. saya rasa saya selalu berusaha bermain untuk tidak mendapat kartu kuning. dan merupakan hal yang normal ketika saya sudah mengoleksi tiga kartu kuning. tapi ini situasinya sekarang dan harus bersepakat dengan itu sebagai pesepakbola kata nick sabtu 3092023. di laga besok malam nick berjanji akan tampil lebih hatihati dan menghindari melakukan pelanggaran yang berujung kartu dari wasit. saya akan berusaha supaya tidak mendapatkan kartu kuning besok tapi saya tak pernah tahu apa yang terjadi di pertandingan. jika memang diperlukan maka kartu kuning tidak masalah diterima jelasnya. dan setiap pertandingan itu penting bukan hanya melawan persebaya saja karena setelah melawan persebaya juga kami akan bermain melawan borneo itu juga penting. jadi setiap pekannya sama lanjutnya. melawan persita nick mengaku akan tampil habishabisan menjaga lini pertahanan maung bandung. dia menginginkan di laga nanti persib meraih poin penuh demi menjaga kans juara di akhir musim nanti. penting bagi kami mendapat tiga poin apalagi kami bermain di kandang. jika kami menang mungkin kami bisa berada di empat besar bahkan tiga besar kita akan mengetahuinya nanti setelah laga tutup nick. 