 akhir indah untuk luis diaz luis diaz sempat mengalami fase kehidupan yang suram. orang tua pemain liverpool itu sempat diculik dan ditahan oleh penculiknya. namun setelah rangkaian perjalanan yang pelik akhir indah akan didapatkan luis diaz. tak hanya bagi dia sendiri tapi juga orang tuanya. dikutip dari detiksport luis diaz mengalami musibah penculikan ahir oktober kemarin. sang ayah yakni luis manuel diaz ditahan kelompok penculik selama 12 hari hingga dibebaskan dengan bantuan pbb dan gereja setempat. ibu luis diaz cilenis marulanda juga sempat dibawa. namun marulanda langsung dilepaskan setelah beberapa jam. masamasa mencekam itu diakhiri dengan momen haru tatkala luis diaz bisa bertemu dengan kedua orang tuanya. penyerang 26 tahun itu baru bisa berjumpa lagi dengan sang ayah saat pulang untuk laga kualifikasi piala dunia 2026 awal pekan ini. diaz bahkan mencetak dua gol di hadapan sang ayah yang berada di tribun untuk membawa kolombia menang 21 atas brasil. dua gol itu membuat tangis sang ayah pecah. sebagai bentuk dukungan liverpool selaku klub pemilik luis diaz menyewa pesawat untuk menerbangkan kedua orang tua luis diaz ke inggris. klub merseyside itu juga menghadirkan keluarga besar sang pemain untuk melewati pengalaman traumatis tersebut. dengan begitu luis diaz dan keluarga bisa merayakan natal bersama di liverpool. diaz sendiri baru bisa bergabung dengan keluarganya selepas jeda internasional dengan kolombia masih akan menghadapi paraguay rabu 22112023 pagi wib. 