 kejurnas atletik pelajar 2023 selesai dua rekor pecah selesai sudah kejuaraan nasional atletik pelajar 2023. ada dua rekor nasional pecah selama tiga hari turnamen itu. kompetsi atletik pelajar terbesar tanah air bertajuk energen champion sac indonesia 2023 national championship digelar di stadion sriwedari solo 1820 januari. sengitnya perburuan predikat champion sac atau juara nasional itu langsung tersaji pada hari kedua perlombaan jumat 191. hingga mencatatkan dua pemecahan rekor sekaligus. masingmasing dari persaingan relays lari estafet 4x100 meter putra dan lompat jauh putri. kontingen dari jawa tengah central java qualifiers tampil mendominasi. tim putra smk muhammadiyah 1 ajibarang membuat sensasi pada penyisihan relays 4x100m putra dengan catatan waktu tercepat 4467 detik. tak hanya memastikan lolos ke final sabtu 201 tim yang diperkuat fahmi candra raka adi prayoga catur ridho hingga denis teguh ini juga sukses memecahkan rekor nasional milik mereka sendiri. catatan tersebut lebih baik 002 detik dari rekor sebelumnya 4469 detik yang mereka catatkan di central java qualifiers 2426 november 2023. sementara itu di posisi kedua ada skuad sman 4 malang yang sukses mencatatkan perolehan waktu 4552 detik. sedangkan sman 1 bandar lampung berada di tempat ketiga dengan mencatatkan perolehan 4560 detik. masih harus dilihat apakah klasemen tersebut berubah di final yang digelar sabtu 20 januari 2024. hasil lengkap perlombaan dapat diakses melalui website resmi www.sacindonesia.com. pemecahan rekor energen champion sac indonesia juga dicatatkan wakil central java qualifiers lainnya. deiya kurniya asal spma h moenadi ungaran keluar sebagai jawara pada nomor lomba lompat jauh sektor putri setelah membukukan lompatan sejauh 5.02 meter. lompatan tersebut sekaligus membuatnya menjadi pemegang rekor baru lompat jauh mematahkan rekor sebelumnya dengan catatan 495 meter yang dicatatkan siswi sman 2 madiun aufar fadilah dwi caksono di east java qualifiers desember lalu. kementerian pemuda dan olahraga kemenpora memuji konsep dan pelaksanaan energen champion sac indonesia yang merupakan kolaborasi pengurus besar persatuan atletik seluruh indonesia pb pasi dan dbl indonesia yang telah menginjak musim kedua ini. menurut kemenpora kejurnas ini sejalan dengan tujuan desain besar olahraga nasional atau dbon 20212045. pemerintah melalui dbon ingin pembinaan dan pengembangan keolahragaan nasional dilakukan secara efektif efisien unggul terukur sistematis akuntabel dan berkelanjutan. demi mewujudkan visi indonesia bugar berkarakter unggul dan berprestasi dunia pemerintah tentu menyiapkan langkahlangkah strategisnya dari level pemerintah pusat ke daerah. salah satu sasaran untuk mewujudkan misi itu pemerintah ingin mewujudkan partisipasi siswa dan mahasiswa agar aktif berolahraga. ukuran aktif itu dari persentase pendidikan jasmani olahraga dan kesehatan sebanyak tiga kali seminggu dengan durasi waktu minimal 60 menit per pertemuan ujar deputi pembudayaan olahraga rudi sufahriadi. 