 respons pelatih vietnam usai dikalahkan timnas indonesia di piala asia 2023 vietnam dikalahkan timnas indonesia dengan skor 01 di piala asia 2023. sang pelatih philippe troussier menyebut indonesia memiliki skuad yang berkualitas. laga vietnam vs indonesia tersaji pada matchday kedua grup d di abdullah bin khalifa stadium doha qatar jumat 1912024. vietnam keok 01 akibat gol asnawi mangkualam dari titik putih di babak pertama. ini merupakan kekalahan pertama vietnam di level senior pada enam pertemuan terakhir. bagi philippe troussier ini adalah kekalahan kedua melawan indonesia di piala asia setelah sebelumnya bersama qatar di 2004. troussier juga pernah dicukur indonesia pada ajang sea games 2023. vietnam u23 ketika itu keok 23 di semifinal. indonesia memiliki skuad yang berkualitas berbeda sekali dengan saat berlaga di sea games atau piala aff. mereka telah menambah banyak pemain naturalisasi menciptakan lebih banyak kesulitan bagi tim vietnam dibandingkan sebelumnya kata troussier dalam konferensi pers usai laga melansir detiksport. hasil pertandingan hari ini ditentukan oleh detail kecil kesalahan di area penalti. meski kalah dalam pertandingan saya tetap bangga dengan para pemain. mereka menunjukkan semangat juang yang sangat kuat berusaha 100 hingga detik terakhir sambungnya. kekalahan ini membuat vietnam dipastikan tersingkir dari piala asia 2023. kekecewaan pun tentu ada di tim. saya merasa kecewa karena hasil hari ini membuat tim tidak dapat melanjutkan. jelas ini merupakan pertandingan yang sulit troussier mengungkapkan. dalam sepakbola selalu ada pemenang dan pecundang tapi ketika anda mencoba yang terbaik tidak ada yang perlu ditaklukkan pria asal prancis itu menegaskan. 