 sekaya apa sir jim ratcliffe vs pemilik klub liga inggris lainnya sir jim ratcliffe kabarnya akan mengakusisi sebagian saham manchester united. ketimbang pemilik klub rival sekaya apa miliarder inggris itu di liga inggris sir jim ratcliffe kabarnya akan mengakusisi 25 persen saham mu senilai 13 miliar paun atau sekitar rp 247 triliun. ia maju membeli setan merah setelah sheikh jassim mundur dari negosiasi. pria bernama asli jim arthur ratcliffe merupakan pemilik perusahaan kimia ineos. menurut sunday times rich list 2023 pria 70 tahun itu merupakan orang terkaya nomor dua di britania raya. menurut sunday times kekayaan sir jim ratcliffe hampir menyentuh 30 miliar paun tepatnya 297 miliar paun atau sekitar rp 5683 triliun. mayoritas kekayaannya berasal dari ineos yang menjadi perusahaan kimia terkemuka di dunia. dengan uang sebanyak itu apakah sir jim ratcliffe menjadi yang terkaya di liga inggris jawabannya adalah tidak. melansir the sun sir jim ratcliffe cuma menjadi nomor dua yang terkaya di premier league. ia masih kalah dari public investment fund konsorsium pemilik newcastle united yang diketuai putera mahkota arab saudi pangeran mohammed bin salman. pif memiliki kekayaan negara mencapai 538 miliar paun atau setara rp 10 ribu triliun. uang sebanyak itu dimiliki pif yang memang gencar berinvestasi di banyak klub sepakbola. sir jim ratcliffe masih di atas sheikh mansour. pemilik manchester city asal uni emirat arab itu punya kekayaan mencapai 17 miliar paun atau sekitar rp 3254 triliun. di tempat keempat stan kroenke dengan harta kekayaan mencapai 12 miliar paun atau sekitar rp 2297 triliun dan lima besar pemilik terkaya ditempati shahid khan pemilik fulham dengan harta mencapai 97 miliar paun atau sekitar rp 1856 triliun. sisanya ada nassef sawiris aston villa josh harris crystal palace joe lewis tottenham hotspur todd boehly chelsea dan john henry liverpool. jika jadi mengakuisisi mu sir jim ratcliffe kabarnya akan memegang kendali operasional tim. di antaranya menentukan keputusan di level manajemen hingga mencakup urusan teknis sampai mengurusi manajer dan pemain. dengan harta kekayaannya jelas bukan perkara sulit bagi mu meminta pemain baru. apakah sir jim ratcliffe bisa membawa setan merah bersaing lagi di liga inggris setelah absen juara selama 11 tahun daftar pemilik terkaya di premier league 1. pif public investment fund arab saudinewcastle united 538 miliar paun atau setara rp 10 ribu triliun 2. sir jim ratcliffe 297 miliar paun atau sekitar rp 5683 triliun 3. sheikh mansour manchester city 17 miliar paun atau sekitar rp 3254 triliun. 4. stan kroenke arsenal 12 miliar paun atau sekitar rp 2297 triliun 5. shahid khan fulham 97 miliar paun atau sekitar rp 1856 triliun. 6. nassef sawiris aston villa 58 miliar paun atau sekitar rp 111 triliun 7. josh harris crystal palace 57 miliar paun atau sekitar rp 109 triliun 8. joe lewis tottenham hotspur 5 miliar paun atau sekitar rp 956 triliun 9. todd boehly chelsea 5 miliar paun atau sekitar rp 956 triliun 10. john henry liverpool 42 miliar paun atau sekitar rp 804 triliun 