 dear spurs hatihati dirobekrobek man city tottenham hotspur dalam tren negatif dan selanjutnya menantang manchester city di lanjutan premier league. ada kekhawatiran spurs remuk di tangan man city. spurs menelan kekalahan ketiga beruntun di liga inggris saat menjamu aston villa minggu 26112023 malam wib. the lilywhites gagal mempertahankan keunggulan dari giovani lo celso dan bobol oleh pau torres dan ollie watkins. sebelumnya mereka juga takluk di tangan chelsea dan wolverhampton wanderers. alhasil pasukan ange postecoglou terlempar dari puncak klasemen dan kini menempati urutan kelima. perjalanan sulit mereka masih akan berlanjut dengan menantang manchester city minggu 3122023 mendatang. sejumlah pemain diperkirakan masih akan absen seperti micky van de ven james maddison dan richarlison yang cedera lalu cristian romero dan yves bissouma yang kena skors. postecoglou sendiri bersikeras memainkan sepakbola menyerang dan terbuka meski tanpa sejumlah pemain kuncinya. itu pula yang ditengarai membuat spurs kalah tiga kali beruntun dan selanjutnya terancam dirobekrobek oleh manchester city. kita menatap laga menarik pekan depan manchester city vs spurs yang akan sangat berat buat spurs karena mereka cukup terbuka. saya rasa city bisa merobekrobek mereka kalau mereka enggak hatihati ungkap eks pemain manchester united gary neville dikutip metro. akan menarik untuk melihat bagaimana timnya postecoglou disusun di markas city. saya rasa mereka tak akan banyak berubah cara mereka bermain ya seperti itu. itu akan berarti sebuah laga yang menarik dan menyenangkan tapi mereka bisa kewalahan kalau enggak berhatihati dan enggak membereskan pertahanan imbuh komentator sky sports ini. 