 manisnya kenangan pahitnya perpisahan dari daisuke sato pemain asing persib bandung daisuke sato menyampaikan ucapan perpisahan dari klub. sato memposting salam perpisahan tersebut via akun instagram pribadinya. dalam postingan itu pemain berpaspor filipina ini menyampaikan ucapan terima kasih kepada klub dan para bobotoh. unggahan ini memastikan jika sato hengkang dari persib. hatur nuhun persib saya selamanya bersyukur atas cinta yang saya terima dari para bobotoh ucap sato dalam postingan di akun instagram daisukesato11 selasa 3012024 pagi. pada postingan itu sato menyampaikan kebanggaannya pernah menjadi bagian dari klub berjuluk maung bandung ini. dia memastikan persib adalah salah satu klub yang paling berkesan selama karirnya sebagai pesepakbola. saya berkorban dan memberikan segalanya untuk klub untuk kebanggaan kota dan bobotoh setiap kali saya memakai jersey persib. kamu akan selamanya ada di hatiku. hatur nuhun. sampai jumpa lagi ungkapnya. namun salam perpisahan tersebut disampaikan sato secara sepihak. sebab hingga selasa sore belum ada keterangan resmi dari manajemen klub terkait hal tersebut. sato sendiri bergabung dengan persib pada awal musim 20222023 saat maung bandung dilatih luis milla. dia menjadi pemain yang tidak tergantikan di lini belakang persib. namun hengkangnya luis milla membuat posisi sato mulai tergantikan. pelatih persib saat ini bojan hodak lebih mempercayai edo febriansyah dan rezaldi hehanusa untuk mengawal sisi kiri pertahanan. selama berseragam persib sato tampil sebanyak 44 kali dan mencetak 2 gol. dia juga telah menjadi idola bagi bobotoh karena kegigihannya di atas lapangan. 