 4 fakta anggota brimob gugur tertembak kkb di papua tengah seorang anggota kompi 1 batalion c satuan brimob polda ntt nusa tenggara timur bharada bonifasius jawa 22 gugur tertembak saat kontak senjata dengan kelompok kriminal bersenjata kkb di kabupaten intan jaya papua tengah. peristiwa tersebut terjadi di distrik titigi pada rabu 22112023 sekitar pukul 12.28 wit. selain itu dilaporkan ada satu prajurit lagi bernama bharatu rani seran 31 yang turut menjadi korban terluka. berikut ini sederet fakta terkait kejadian tersebut kabid humas polda nusa tenggara timur ntt kombes ariasandy mengungkapkan kronologi anggota brimob polda ntt menjadi korban tertembak anggota kkb di intan jaya papua tengah. dua prajurit menjadi korban. peristiwa itu berawal saat polres intan jaya dan pasukan satuan tugas satgas damai cartenz sedang melakukan pengamanan di distrik titigi papua tengah pada rabu 22112023 sekitar pukul 08.20 wit. ya jadi tepatnya sekitar pukul 12.28 wit tim yang sedang melaksanakan pengamanan mendapatkan gangguan tembakan yang berujung pada kontak tembak jelasnya dilansir detiksulsel rabu 22112023. terpisah kasatgas humas damai cartenz menjelaskan saat itu aparat hendak ke lokasi bocah sd misana hagisimijau 12 terluka akibat ledakan ranjau. aparat hendak melakukan olah tempat kejadian perkara tkp. pada pukul 08.20 wit tim gabungan polres intan jaya dan satgas damai cartenz olah tkp melaksanakan pergeseran dari mako polres intan jaya menuju ke lokasi olah tkp kata akbp bayu suseno. lebih lanjut tim satgas damai cartenz saat ini sedang melakukan pengejaran para anggota kkb yang terlibat kontak senjata. aparat bakal menindak tegas kelompok yang terlibat dalam aksi tersebut. saat ini tim satgas damai cartenz masih melakukan pengejaran terhadap kelompok kkb intan jaya yang melakukan aksi ini ujar kasatgas humas damai cartenz akbp bayu suseno rabu 22112023. dua prajurit menjadi korban yaitu bharada bonifasius jawa 22 yang gugur tertembak saat kontak senjata dengan anggota kkb. dan bharatu rani seran 31 yang alami lukaluka dalam insiden tersebut. dalam kontak tembak tersebut terdapat korban jiwa maupun korban luka dari aparat keamanan ujar kasatgas humas damai cartenz akbp bayu suseno dalam keterangannya rabu 22112023. kabid humas polda ntt kombes ariasandy mengungkapkan bharada bonifasius tertembak di bagian bahu kanan hingga meningga. sedangkan rekannya bharatu rani terkena tembakan di bagian kaki. saat ini bharatu rani sedang dalam penanganan medis di rs sugapa. sementara jenazah bonifasius sedang proses evakuasi di sana ujar kombes ariasandy. kepergian bharada bonifasius jawa menyisakan kesedihan yang mendalam bagi keluarga. paman bharada bonifasius yoseph marianus dolu mengungkap sosok keponakannya tersebut. yoseph terakhir kali berkomunikasi dengan keponakannya itu pada senin 20112023. saat itu bharada bonifasius jawa sedang berulang tahun yang ke22 tahun. korban menghubungi terakhir saat ulang tahunnya kemarin dulu dan saya sempat sampaikan hatihati di sana ujar yoseph dilansir detikbali rabu 22112023. yoseph menuturkan bharada bonifasius merupakan anak sulung dari empat bersaudara. keluarganya kerap memanggil bonifasius dengan sebutan boy. anaknya penurut dan pekerja keras. dia juga tidak pernah membantah dengan orang yang lebih tua imbuh yoseph. bonifasius menjadi polisi sejak 2021. pria yang hobi bermain sepakbola itu sempat bertugas kabupaten sumba barat daya sbd dan kabupaten kupang sebelum akhirnya dikirim ke papua. 