 pss tahan imbang persis bertrand crasson harusnya kami menang pelatih pss sleman bertrand crasson tidak puas dengan hasil imbang kontra persis solo pada pekan ke19 liga 1 20232024. bertrand crasson menilai anak asuhnya punya banyak peluang. laga persis vs pss berlangsung di stadion maguwoharjo sleman rabu 8112023 malam. sempat tertinggal di babak pertama dari persis lewat gol fernando rodrigues pada menit ke11 pss mampu menyamakan kedudukan melalui irkham mila pada masa injury time menit 901. satu poin memang bagus daripada tidak. tapi seperti yang semua orang lihat hari ini kami sangat pantas untuk menang kata crasson dalam sesi jumpa pers usai laga. crasson mengungkapkan kekecewaannya hanya meraih satu poin. menurutnya pss bisa saja menang menilik banyaknya peluang yang diciptakan hokky caraka dkk. saya melihat persis sangat kecewa gagal mencetak gol di menitmenit terakhir. tapi kami lebih kecewa karena kami memiliki banyak peluang tapi itu siasia sambungnya. namun sekali lagi saya mengucapkan selamat kepada pemain yang menunjukkan semangat yang luar biasa sampai akhir pertandingan. kami mengerahkan tenaga kami untuk menang tapi kita harus memulainya step by step ujar crasson. pss tampil mendominasi di babak pertama hingga babak kedua. sayangnya beberapa peluang tersebut sulit untuk dikonversi menjadi gol. kami senang dengan apa yang kami raih hari ini. tapi di kondisi seperti ini kami memiliki masalah di finishing sekali lagi saya mengucapkan selamat kepada tim kata mantan pemain napoli itu. atas hasil ini super elang jawa masih harus berusaha untuk meraih kemenangan perdana sejak tak pernah menang dalam sepuluh laga terakhir. 