 piala dunia u17 jadi ajang berburu tim liga 1 psis dapat satu pemain piala dunia u17 2023 indonesia membuka kesempatan timtim liga 1 untuk memantau pemain muda. ceo psis semarang yoyok sukawi menyebut timnya sudah mendapatkan 1 pemain incaran. jangan salah klubklub di liga 1 sudah banyak pasang mata di ajang ini. tak hanya scouting pemain lokal tapi juga scouting pemain asing juga. banyak sekali kata yoyok saat konferensi pers di solia hotel solo jumat 17112023. meski masih babak fase grup psis sudah mendapat satu pemain incaran. namun yoyok masih enggan membeberkan siapa pemain incarannya itu. psis sudah dapat satu di piala dunia u17 ini alhamdulilah ucapnya. alasannya enggan membeberkan nama yang diincar itu agar pemain tersebut fokus pada ajang ini hingga akhir. bahkan yoyok juga enggan membeberkan pemain itu bermain di timnas indonesia atau bukan. anaknya biar konsentrasi dulu. setelah piala dunia u17 selesai baru kita rilis ucapnya. selain itu dia juga mengaku ada pemain akademi psis yang masuk ke dalam jajaran skuad garuda muda. namun yoyok juga masih merahasiakan hal itu. ada pemain dari psis yang ikut dalam u17. tapi sengaja kita rahasiakan supaya berkonsentrasi penuh pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 