 ada kericuhan saat psis vs persib pssi ingatkan fifa pantau indonesia laga liga 1 20232024 psis semarang vs persib bandung menghadirkan kericuhan. pssi pun kembali mengingatkan bahwa persepakbolaan indonesia masih terus dipantau fifa. pertandingn di stadion jatidiri semarang minggu 2082023 dimenangi persib dengan skor 21. maung bandung menang lewat dua gol penalti marc klok yang hanya bisa dibalas satu gol dari psis lewat gali freitas. kericuhan berawal dari aksi saling ejek suporter psis kepada fans persib yang juga hadir di laga tersebut. ledekan dilakukan karena persib menang lewat dua gol penalti. kami menyayangkan kejadian di semarang. kami semua harus bersamasama bekerja sama dari seluruh elemen sepakbola baik itu pssi pt lib klub dan suporter kata anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga di forum wartawan senin 218. arya kecewa karena suporter persib masih saja menyaksikan langsung laga tandang. pssi mengambil kebijakan larangan suporter melakukan tradisi away di liga 1 musim ini. kebijakan itu diambil sebagai bagian transisi sepakbola indonesia pasca tragedi kanjuruhan. klaim federasi sepakbola indonesia dalam pemantauan fifa pasca tragedi memilukan di malang. sampai saat ini kebijakan tersebut masih sering dilanggar sehingga klub tuan rumah maupun tim tamu kerap dihukum denda rp 25 juta oleh komite disiplin komdis pssi. kericuhan semacam ini dinilai bisa diminimalisir jika suporter menaati peraturan. keputusan transisi oleh pssi setelah mendapatkan arahan fifa bahwa penonton tandang itu tidak boleh datang harus sudah dilakukan samasama. seluruh suporter juga harus tahan diri supaya tidak datang ke kandang lawan ujar arya. fifa sudah ada di indonesia dan melihat kejadian ini. ayo temanteman suporter klub pssi dan pt lib harus bergandengan tangan untuk ubah diri kita ucapnya. dilanjutkan arya selepas insiden anyar di laga psis semarang vs persib bandung ia berharap suporter untuk secepatnya membentuk badan hukum. kampanye ini memang sudah didengungkan federasi sejak disahkannya uu sistem keolahragaan nomor 11 tahun 2022 pasal 54 dan 55 yang mengatur tentang suporter. satu hal yang kami dorong bahwa secepatnya suporter memiliki badan hukum. ini bagian dari transformasi sepak bola indonesia sesuai undangundang. tanpa langkah awal ini kita tidak bisa memajukan sepakbola ucapnya. 