 bek psis wahyu prast bertekad tembus line up timnas untuk piala asia bek psis semarang wahyu prasetyo kembali mendapat panggilan dari timnas senior. pemain asal kendal itu dipanggil untuk persiapan piala asia 2023 yang akan digelar di qatar pada januari 2024. wahyu prast membawa misi khusus saat bergabung dengan timnas indonesia. ia bertekad menembus starter meski diakui persaingannya cukup berat. seperti diketahui wahyu akan bersaing dengan namanama rizky ridho fachruddin aryanto jordi amat elkan baggot sampai justin hubner. untuk persaingan sangat berat tapi tidak menutup kemungkinan untuk bisa menembus starter. yang terpenting berjuang dulu mas urusan starter apa tidak itu urusan belakang ujarnya kepada detikjateng selasa 19122023. di sisi lain pemain berusia 25 tahun itu mengaku senang kembali dipercaya bergabung dengan timnas senior. kesempatan ini akan dimanfaatkan untuk menambah pengalaman saat nanti kembali bergabung bersama klub. yang pasti senang bisa dipanggil lagi di timnas untuk pribadi bisa menambah pengalaman lagi juga supaya lebih baik lagi secara fisik maupun teknik nantinya lanjutnya. wahyu prast sudah berada di jakarta untuk precompetition medical assessment pcma terlebih dahulu sebelum bertolak ke turki pada 20 desember 20236 januari 2024 untuk melakoni pemusatan latihan. timnas indonesia sendiri di piala asia qatar 2023 akan tergabung dalam grup d bersama jepang irak dan vietnam. 