 pss sleman vs madura united diwarnai insiden 1 pemain dibawa ambulans pss sleman melawan madura united dalam laga pekan 13 liga 1 20232024 di di stadion maguwoharjo sleman. pada menit awal pertandingan terjadi insiden yang menyebabkan satu pemain madura united dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans. pantauan detikjogja minggu 2492023 pss sleman tampil dengan sejumlah perubahan. pinthus yang biasanya tak tergantikan di sektor penjaga gawang diganti m ridwan. sementara lini depan dipercayakan trio hokky todd dan cawor. pss langsung tancap gas. lima menit awal babak pertama berjalan pss coba mencari gol. beberapa kali pemain super elja dilanggar di daerah lawan. menit awal pertandingan terdapat insiden yang membuat pemain madura harus dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans. yuda terkena bola tendangan bustos dan sempat terkapar beberapa saat di lapangan. suasana sempat memanas pemain madura bersitegang dengan pemain pss. sementara di sisi lapangan bek madura united cleberson yang melihat kondisi yuda segera meminta ambulans masuk ke lapangan untuk membawa pemain itu. di lapangan pemain muda maruda united itu langsung mendapatkan perawatan tim medis dengan memberikan penyangga leher. pemain bernomor punggung 31 itu kemudian segera dilarikan ke fasilitas kesehatan. laga berlanjut yuda keluar dan masuk tuharea. usai insiden itu madura mulai menemukan pola permainan. beberapa kali peluang berbahaya tercipta meski belum berbuah hasil. 