 persiba bantul tutup fase grup dengan kekalahan persiba bantul menutup laga babak penyisihan grup liga 3 diy dengan kekalahan dari jk tamanan united dengan skor 12. laskar sultan agung kebobolan dua gol di babak pertama. laga antara persiba bantul vs jk tamanan united digelar di stadion sultan agung bantul minggu 17122023 sore. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat dengan melakukan seranganserangan yang cukup mengancam gawang masingmasing. persiba dikejutkan dengan gol cepat yang dicetak oleh pemain jk tamanan pada menit ke10. laskar sultan agung tertinggal 01. jk tamanan bermain dengan penuh determinasi tinggi. namun persiba juga mengimbangi dengan melakukan high pressing. beberapa peluang datang dari persiba namun sulit untuk menembus pertahanan lawan. gol kembali datang dari jk tamanan pada menit ke24. persiba tertinggal 02. pelatih endro bawono memasukkan dua pemain untuk menambah ketajaman lini depan. namun skor bertahan 02 hingga berakhirnya babak pertama. memasuki babak kedua pertandingan berlangsung dengan intensitas yang cukup tinggi. persiba cukup mendominasi tapi beberapa peluang gagal diciptakan menjadi gol. persiba acapkali membahayakan gawang jk tamanan. namun tendangan penggawa laskar sultan agung masih melebar dari gawang lawan. wasit memberi hadiah penalti untuk persiba pada menit ke80. sayangnya kesempatan ini gagal dimanfaatkan menjadi gol usai kiper jk tamanan berhasil menepis bola. pada menit ke86 persiba kembali mendapat hadiah penalti. kali ini mampu dieksekusi dengan baik oleh slamet widodo yang berhasil membobol gawang jk tamanan. hingga peluit panjang berbunyi persiba bantul harus mengakui keunggulan jk tamanan dengan skor 12 di laga terakhir babak penyisihan grup b. kendati demikian persiba masih aman di posisi puncak klasemen dan dipastikan lolos ke babak semifinal liga 3 diy. 