 daftar lokasi nobar derby jateng persis vs psis di semarang psis semarang akan menghadapi persis solo dalam derby jateng malam ini. laga ini bakal digelar di stadion manahan solo. laga pekan ke12 itu akan digelar di stadion manahan solo sabtu 1692023 pukul 19.00 wib. para suporter laskar sambernyawa masih belum menyaksikan laga derby jateng ini secara langsung di manahan solo. sebab masih ada larangan untuk suporter tim tamu hadir di kandang lawan. meski begitu pecinta psis tak perlu khawatir. sebab manajemen kembali menggelar nonton bareng nobar laga persis solo melawan psis yang akan digelar di cinepolis java mall semarang sabtu 169 malam ini. tiket nobar psis vs persis ini dijual dengan harga rp 60 ribu. tiket sudah bisa didapatkan di aplikasi atau website cinepolis dan juga bisa didapatkan onsite dengan mengunjungi cinepolis java super mall. tempat lainnya yang akan menggelar nobar laga derby jateng ialah angkringan cupit yang berlokasi di halaman taman budaya raden saleh tbrs semarang. suporter psis extreme boys juga menggelar nobar persis vs psis yang akan digelar di warung burjoin kedungmundu. untuk tiket dijual dengan harga rp 25 ribu. 