 pesta 1 abad persis solo masih berlanjut bakal ada sambernyawa festival euforia perayaan 1 abad persis solo masih belum berakhir. manajemen klub dan suporter masih akan menggelar serangkaian acara. diketahui pesta perayaan 1 abad persis solo akan dikemas dalam sambernyawa festival. pihak manajemen sendiri sebelumnya sudah menggelar acara bakti sosial seperti donor darah dan konser tentang kemenangan di taman pemuda kalipepeland. project manager sambernyawa festival krisna putra wibowo mengatakan dalam puncak acara sambernyawa festival akan ada dua rangkaian besar yang dilaksanakan. pagi ada acara jalan sehat test ride motor listrik dan sebagainya. untuk acara hiburan akan dilakukan dari sore hingga malam yang menampilkan weekend warriors down for life librro strengthsife dan lainnya. untuk lokasinya di alunalun kidul pada sabtu 11 november. festival sambernyawa akan dimulai pukul 15.00 sampai 23.00 wib. setelah maghrib kami akan melakukan doa bersama dengan habib ali bin alwi assegaf kata krisna saat konferensi pers di solo safari rabu 8112023. krisna mengatakan pada pukul 19.23 wib akan ada acara spesial yang dilakukan manajemen pemain dan suporter. namun dia masih merahasiakan acara tersebut. sebagai penutup sambernyawa festival ini kami akan melakukan bersihbersih sungai. untuk waktu dan tempatnya akan nanti akan diinformasikan kembali ujarnya. sementara itu media officer persis solo bryan barcelona mengatakan momen merayakan 1 abad laskar sambernyawa bertajuk the glorious century. tema itu diambil tak lepas dari sejarah panjang persis solo. bicara mengenai persis benar kita pernah melalui tujuh gelar juara di kasta persepakbolaan tertinggi di indonesia. tapi itu sudah waktu yang lama. sekarang dengan nahkoda baru dari jajaran manajemen dan pemain selalu memberikan kontribusi terbaik. kita mengawali untuk menatap halaman baru yang bertajuk the glorious century. kita bersiap kembali ke era kejayaan dimana persis akan kembali berjaya diawal berdiri kata bryan. kapten pemain persis solo eky taufik mengaku senang bisa merayakan 1 abad persis solo. dia sudah berseragam laskar sambernyawa saat tim masih bermain di liga 2. usia 100 tahun ini bukan usia yang mudah ini sudah seperti klub lagendnya tim indonesia. saya percaya tahun kita sudah memasuki putaran kedua liga 1 20232024 semoga lebih baik dari putaran pertama dan kita bisa finis di peringkat lima besar kata eky. direktut bisnis persis solo arizal perdana putra berharap laskar sambernyawa akan berumur lebih panjang lagi. penataan semua aspek klub tengah dilakukan untuk mengembalikan kejayaan persis solo. kita berusaha menata semuanya satu per satu dengan dukungan suporter dan seluruh elemen lainnya. kami ingin persis solo bukan untuk sekarang tapi untuk selamanya pungkas arizal. perlu diketahui persis solo ulang tahun pada 8 november 1923. pada malam pergantian tanggal 7 ke tanggal 8 november 2023 puluhan ribu suporter menggelar pesta kembang api dan flare di sepanjang jalan slamet riyadi solo. 