 laga lawan semen padang bakal jadi reuni asisten pelatih psim welliansyah asisten pelatih psim jogja welliansyah menceritakan kisahnya yang reuni dengan klub lamanya semen padang. meski melawan mantan klubnya ia tetap profesional untuk membawa laskar mataram meraih kemenangan. sosok yang akrab disapa welly itu memang dibesarkan semen padang. dia mengungkapkan 36 tahun lamanya dia berkarier bagi semen padang baik sebagai pemain maupun pelatih. namun di laga yang mempertemukan semen padang vs psim besok 61 welly tetap profesional membawa laskar mataram untuk mencuri poin. semen padang memang yang membesarkan saya. jadi bisa dibilang ini sebagai momen reuni ujar wellyansyah dalam keterangan resmi yang diterima detikjogja jumat 512024. welliansyah yang semasa aktif bermain berposisi sebagai bek itu bergabung bersama kabau sirah selama 15 tahun mulai 1986 hingga 2001. sebelumnya dia merupakan pemain psp padang. selepas pensiun dia pernah dipercayakan sebagai pelatih semen padang u21 dan juga sempat menjadi head coach tim utama pada 20192021. tetapi saya bekerja secara profesional sekarang saya bekerja di psim. saya dibesarkan semen padang hampir 36 tahun sejak masih pemain hingga menjadi pelatih sambungnya. lebih lanjut ajang reuni dirinya dengan semen padang malah menjadi motivasi bagi pelatih kelahiran jakarta itu untuk membawa psim meraih poin. kalau seandainya anakanak bisa meraih poin di sini tentu saya akan merasa senang tukas welliansyah. ia turut berharap hariono dkk dapat tampil maksimal dan memberikan hasil yang terbaik di laga perdana babak 12 besar itu. mudahmudahn di pertandingan besok anakanak bermain dengan baik dan bisa mendapatkan hasil terbaik. permainan besok menjadi motivasi saya tambahnya. sebagai informasi psim jogja dijamu semen padang di laga perdana grup x babak 12 besar liga 2 20232024 di stadion h. agus salim padang pada sabtu 612024 malam. 