 hujan gol persib bandung bantai pss sleman 41 persib bandung memenangi duel sengit saat melawan pss sleman. pangeran biru menang dengan skor meyakinkan 41 atas super elja. laga persib bandung melawan pss sleman tersaji di pekan ke17 liga 1 20232024. pertandingan berlangsung di stadion gelora bandung lautan api gbla. tambahan tiga poin ini membuat persib memperpanjang rekor tak terkalahkan. mereka juga menutup putaran pertama liga 1 dengan manis. saat ini maung bandung melejit di klasemen. mereka langsung bertengger ke peringkat 2 liga 1. sementara bagi pss sleman mereka masih belum bisa mengakhiri paceklik kemenangan. delapan laga pss tanpa sekalipun menang. posisi kim kurniawan dkk pun rawan dikejar oleh tim di zona degradasi. saat ini mereka berada di posisi 14 klasemen dengan 19 poin. hanya terpaut 5 poin dari arema fc di zona degradasi. persib bandung tampil menggebrak di awal laga. gol instan tercipta di menit 3. kesalahan dari pemain pss mampu dimanfaatkan ciro alves. lewat tusukan dari sisi kanan pertahanan pss sepakan ciro salah diantisipasi oleh thales dan membuat gol bunuh diri. maung bandung unggul 10. unggul satu gol tak membuat persib puas. bertubitubi mereka mengurung pertahanan pss. ciro lagilagi menjadi momok. beruntung m ridwan masih sigap. gol persib menggandakan keunggulan lewat davhd da silva di menit 21. berawal dari serangan balik ciro memberikan umpan yang langsung dicocor oleh da silva. bola mengarah di tiang jauh yang tak bisa dijangkau ridwan. skor 20 untuk keunggulan persib. pss memperkecil ketertinggalan di menit 37. kim kurniawan berhasil meneruskan umpan congkel hamisi dan eksekusinya sangat dingin. bola melaju mulus menggetarkan gawang teja paku alam. usai mencetak gol ke gawang mantan tim kim tak melakukan selebrasi. skor 21 untuk keunggulan persib bertahan hingga babak pertama usai. babak kedua berjalan kedua pelatih masih belum mengubah strategi. persib masih tetap mencoba mencari gol cepat sementara pss mencoba mencari celah untuk membuat gol penyeimbang. super elja lebih percaya diri memegang bola di awal babak kedua. sementara persib seperti mengendurkan pressing. maung bandung hanya menunggu dan melakukan serangan balik. asyik menyerang pss kembali kebobolan. serangan balik cepat persib berbuah gol di menit 70. david da silva mengirimkan umpan ke kotak penalti frets butuan mampu menerima umpan dan mengeksekusi bola dengan baik. pss semakin tertinggal dengan skor 13. tertinggal dua gol membuat pss mau tak mau harus lebih keluar menyerang. kei sano masuk menggantikan bayu untuk menambah daya gedor. persib kembali menjauh. blunder m ridwan dimanfaatkan oleh david da silva. penyerang asal brasil itu mengirim umpan yang bisa dimanfaatkan beckham putra untuk mencetak gol keempat persib di menit 77. tak ada tambahan gol tercipta hingga peluit panjang pertandingan. persib bandung menang atas pss dengan skor besar 41. hasil ini memperpanjang rekor persib yang tak pernah kalah dari pss sleman sekaligus membuat maung bandung melejit di papan klasemen. 