 indonesia tembus fase gugur piala asia shin taeyong memang tepat timnas indonesia berhasil menembus babak gugur piala asia untuk pertama kalinya. ini jadi bukti pssi tidak salah menunjuk shin taeyong sebagai pelatih. indonesia lolos dari lubang jarum untuk masuk dalam empat tim peringkat ketiga terbaik piala asia 2023. indonesia dengan tiga poin finis keempat di bawah yordania palestina dan suriah. hasil imbang kirgistan vs oman membantu indonesia lolos sekalipun cuma meraih tiga poin hasil satu kemenangan dan dua kekalahan. bagi indonesia lolos dari fase grup adalah prestasi terbaik selama mengikuti piala asia. sebab pada empat kesempatan pertama sedari 1997 hingga 2011 indonesia selalu gagal. keberhasilan indonesia ini tak lepas dari tangan dingin shin taeyong sebagai pelatih. meski kerap dikritik karena pemilihan taktik dan juga pemain shin membuktikan sebaliknya. indonesia dengan segala handicapnya bisa dibawa shin melaju sejauh ini. pssi dalam hal ini dianggap sudah tepat untuk mendatangkan shin yang pelanpelan mulai mengubah pola pikir dan gaya bermain pesepakbola indonesia. shin sendiri didatangkan di awal era kepemimpinan mochamad iriawan pada 2020. keberhasilan timnas indonesia lolos ke 16 besar untuk pertama kalinya di piala asia 2023 qatar ini tidak dicapai secara instan tetapi melalui proses. bagaimana pun iwan bule punya peran kata pengamat sepakbola rayana djakasurya dalam keterangan pers. iwan bule cukup jeli merekrut shin taeyong yang reputasinya cukup bagus. dan saya tahu persis tidak mudah mendapatkan shin taeyong yang sukses membawa korea selatan mengalahkan jerman di piala dunia 2018. itu membuktikan pilihannya memang tepat kala itu lanjutnya. iriawan dipuji karena mampu menerima masukan dan kritikan saat memimpin pssi terutama soal pemilihan shin sebagai pelatih timnas indonesia. saat itu saya paling keras mengkritik pssi. dan saya salut iwan bule yang tadinya tidak menguasai masalah sepakbola mau menerima usulan saya agar menyerahkan sepenuhnya manajemen timnas indonesia kepada shin taeyong paparnya. timnas indonesia akan menghadapi raksasa oseania australia di babak 16 besar minggu 2812024 malam wib. bisakah indonesia mengulangi performa saat menghadapi jepang dan membuat kejutan permainan timnas indonesia mengalami kemajuan. itu bisa dilihat dengan kemampuan mereka dalam melakukan penyerangan. tidak gampang menjebol gawang jepang yang merupakan tim dunia jelasnya. 