 persik vs pss sleman malam nanti ini prediksi skorsusunan pemain pss sleman akan meladeni persik kediri di pekan ke33 liga 1 20232024 malam nanti. berikut head to head kedua tim prediksi skor dan susunan pemain. duel menarik antara persik kediri vs pss sleman bakal tersaji di stadion brawijaya kediri pada rabu 2442024 malam. kedua tim mengusung misi kemenangan. pss berusaha merebut tiga poin untuk menjauh dari zona merah. adapun persik juga butuh tiga poin untuk membuka asa lolos ke championship series. namun tidak mudah bagi kedua tim. pss baru saja menelan kekalahan tipis dari dewa united pada pekan lalu. begitu juga dengan persik juga harus puas ditahan imbang persita tangerang. laga nanti bakal menjadi berat bagi pss mengingat persik bakal didukung penuh oleh suporter. akan tetapi super elang jawa akan tampil maksimal demi mendapat tiga poin. kami harus mendapatkan tiga poin krusial untuk menjauh dari zona degradasi. karena tidak ada pertandingan tersisa hanya ada dua pertandingan saja ujar risto saat sesi jumpa pers jelang laga selasa 234. laga lawan persik bakal menjadi final untuk kami. saya harap kami bisa dapat tiga poin. lalu bisa tampil tanpa tekanan dan akan menikmati laga tegasya. 31021 persik kediri 00 pss sleman2222 pss sleman 23 persik kediri23822 persik kediri 02 pss sleman9223 pss sleman 21 persik kediri211023 pss sleman 22 persik kediri persik kediri 451 miswar saputra yusuf meilana al hamra hehanusa vava mario yagalo simen lingbo irfan bachdim krisna bayu otto jose pedro maglhaes renan silva adi eko jayanto flavio silva. pelatih marcelo rospide pss sleman 433 m ridwan ibrahim sanjaya thales lira kevin gomes abduh lestaluhu wahyudi hamisi jihad ayoub jonathan bustos esteban vizcarra ajak riak elvis kamsoba. pelatih risto vidakovic persik kediri 30 imbang 40 pss sleman 30 