 fix ini daftar lengkap 16 peserta piala asia u23 2024 qatar timnas indonesia u23 memastikan tiket ke putaran final piala asia u23 2024 usai sukses menjungkalkan turkmenistan 20. garuda muda pun bergabung dengan 15 negara lain yang memastikan tiket ke qatar. dilansir detiksepakbola dalam fase kualifikasi yang berlangsung pada 612 september 2023 11 negara lolos sebagai juara grup. mereka adalah yordania korea selatan vietnam jepang uzbekistan irak uni emirat arab thailand australia arab saudi dan indonesia. empat negara berhasil lolos dengan status runnerup terbaik di antara 11 tim yang finis kedua di setiap grup. mereka adalah kuwait malaysia china dan tajikistan. dengan menghitung qatar sebagai tuan rumah lengkap sudah peserta piala asia u23 2024. 16 negara di atas kemudian dibagi ke dalam empat pot berbeda yang nantinya akan diundi ke dalam empat grup berbeda. indonesia diperkirakan akan masuk pot empat mengingat ini merupakan kali pertama garuda muda tampil di piala asia u23. 