 kiat bugar dan awet muda ala darius sinathrya anti buncit jelang kepala 4 berolahraga tidak hanya dilakukan untuk membentuk tubuh yang kekar atau berotot saja. faktanya olahraga dan aktivitas fisik lainnya dapat membantu seseorang terhindar dari risiko berbagai penyakit mulai dari obesitas tekanan darah tinggi hingga diabetes. olahraga juga menjadi salah satu cara bagi aktor darius sinathrya untuk mempertahankan kebugaran dan menjaga kesehatan. aktor berdarah swiss itu mengaku kebiasaan berolahraga sudah dia lakoni sejak usia yang sangat muda. kalau olahraga dari kecil. olahraga favorit sudah pasti sepak bola ujarnya saat ditemui detikcom di acara tropicana slim hands4diabetes 2023 education to protect tomorrow minggu 12112023. selain melakukan kardio dengan bermain sepakbola darius mengaku juga melakukan latihan bodyweight untuk membantu menjaga kondisi kebugarannya. aku sendiri kadang masih suka bodyweight aja sih sebenarnya kayak push up sit up pull up dengan berbagai macam kombinasi gerakan untuk menjaga strengthnya imbuh darius. dailynya biasanya seminggu dua tiga kali push up sit up itu kombinasi bisa dapat enam gerakan kalau kita disiplin ngatur waktunya ngatur waktu istirahatnya biar nggak terlalu lama sambungnya. aktor berusia 38 tahun itu mengungkapkan dirinya rutin melakoni olahraga motor enduro. menurutnya motor enduro dapat menjadi olahraga kardio yang bisa membakar banyak kalori. enduro motor trail itu lumayan menguras tenaga dan lumayan kita keringatan. semua otot kepake. itu sebulan aku bisa dua kali ucapnya. 