 12 besar liga 2 psim jogja ungguli psms medan 20 di babak pertama psim jogja berhasil unggul 20 atas psms medan di babak pertama laga babak 12 besar liga 2 20232024. dua gol laskar mataram dicetak oleh achmad faris dan alfriyanto nico. laga antara psim jogja vs psms medan di babak 12 besar digelar di stadion mandala krida jogja pada jumat 1212024 sore. di awal babak pertama kedua tim bermain sama kuat. psim jogja berhasil mencuri peluang di menitmenit awal. salah satu peluang datang dari ghulan fatkur pada menit ke12. sayang tendangannya terlalu lemah dan berhasil diamankan oleh kiper psms medan. psim jogja berhasil unggul melalui sundulan achmad faris pada menit ke21 melalui umpan tendangan bebas dari samuel christianson. sundulan alfriyanto nico sukses membobol gawang psms medan pada menit ke28 melalui assist ghulam fatkur. gol ini menjadi gol debut bagi pemain yang baru bergabung desember 2023 lalu. psim semakin percaya diri usai unggul 20 atas psms. laskar mataram mulai menurunkan tempo pertandingan. skor 20 untuk keunggulan psim jogja atas psms medan bertahan hingga berakhirnya babak pertama laga 12 besar kali ini. 