 sejumlah kader banteng muda indonesia meriahkan liga kampung soekarno cup sekitar dua ribu orang kader banteng muda indonesia ikut memeriahkan final kompetisi sepak bola soekarno cup liga kampung u17. tak hanya itu ribuan kader tersebut menyatu bersama masyarakat dan 10 ribu penonton untuk memecahkan museum rekor indonesia muri untuk dribbling atau menggiring bola terbanyak. ketua bidang pemenang pemilu dpp banteng muda indonesia andhika putra wijaya menjelaskan soekarno cup liga kampung u17 dapat melahirkan atletatlet muda berprestasi dari berbagai daerah di indonesia. kompetisi sepakbola soekarno cup liga kampung u17 untuk mencari bibit muda pesepakbola nasional dari berbagai daerah di nusantara. kami peduli kepada generasi muda melalui olahraga supremasi indonesia dapat tercapai sekaligus disegani oleh dunia kata andhika dalam keterangan tertulis sabtu 4112023. dia menjelaskan babak penyisihan soekarno cup liga kampung u17 sudah dilaksanakan oleh kepala daerah dari pdi perjuangan di wilayah kotamadya dan kabupaten pada bulan september lalu. kemudian pada bulan oktober 2023 dilanjutkan level regional. babak semifinal turnamen mempertemukan delapan tim terbaik untuk menjadi juara di level regional. menurutnya sepakbola telah menjadi bagian budaya masyarakat di berbagai negara. permainan ini tidak hanya menjadi sarana olahraga tetapi juga hiburan bagi pemain dan para penonton dalam mengekspresikan diri. sepakbola permainan yang menyenangkan dapat dinikmati oleh semua orang dari anakanak remaja hingga orang dewasa. sepakbola memberikan kesenangan dan hiburan bagi para pemain dan penonton ujar andhika. sementara itu ketua dpd bmi provinsi banten tia rahmania mengatakan sepakbola adalah bahasa persatuan hal itu yang diyakini oleh bung karno bapak bangsa indonesia yang melibatkan banyak massa. soekarno cup liga kampung u17 digelar pdi perjuangan karena menjadi citacita proklamator ri soekarno untuk menjadikan olahraga sebagai sarana pembentuk karakter bangsa kata tia. babak final soekarno cup liga kampung menyuguhkan pertandingan antara tim u17 liga kampung provinsi sulawesi selatan versus tim u17 liga kampung provinsi bali. acara olahraga ini semakin meriah dengan kedatangan capres ganjar pranowo sekjen pdi perjuangan hasto kristiyanto ketua dpp pdi perjuangan komarudin watubun eriko sotarduga dan adian napitupulu. sebelum masuk pada babak kedua ketua panitia soekarno cup yang juga bupati trenggalek mochamad nur arifin dan ketua umum taruna merah putih hendrar prihadi mengundi doorprize berupa voucher belanja ponsel hingga motor listrik untuk penonton. hasil akhir tim u17 liga kampung provinsi bali memenangi pertandingan atas tim provinsi sulsel dengan skor 03. provinsi bali berhak memboyong piala bergilir hasil kontemplasi ketua dpp pdi perjuangan prananda prabowo yang kemudian dijabarkan dan diwujudkan oleh pemahat dolorosa sinaga. stadion utama gbk mencatat sejarah untuk pertama kali menjadi tempat pertandingan liga kampung nasional. sebuah kebanggaan bagi talenta muda sepakbola bisa berlaga di stadion kebanggaan masyarakat indonesia tutupnya. sebagai informasi acara tersebut juga diisi hiburan artis tanah air yakni rayen pono andre hehanussa tina toon dan trio macan. kehadiran pengamat dan komentator sepakbola tommy welly yang akrab disapa bung towel makin menyemarakkan pertandingan final. simak video pdip gelar final soekarno cup ganjar harap muncul pesepakbola berprestasi gambasvideo 20detik 