 kekhawatiran ancelotti soal klub arab saudi gencar rekrut pemain eropa klubklub arab saudi semakin gencar merekrut pemainpemain bintang sepakbola eropa. hal itu ternyata membuat pelatih real madrid carlo ancelotti menyimpan kekhawatiran. ia pun berharap fifa bertindak. gelombang hijrah para pemain eropa itu bermula dari cristiano ronaldo yang mendarat di al nassr pada januari silam. kini sepakbola arab saudi kian gemerlap. bahkan gaji dan fee transfer yang tidak masuk akal berikut fasilitas ala sultan tak segansegan ditawarkan demi pesepakbola incaran. sejauh ini sederet pesepakbola kondang sudah mendarat di sana. sebut saja karim benzema ngolo kante neymar sadio mane riyad mahrez jordan henderson roberto firmino dan masih banyak lainnya. teranyar aymeric laporte segera ke al nassr usai menyelesaikan administrasi dengan manchester serta mohamed salah yang kini tengah dipepet al ittihad. sepakbola di arab saudi memang menawarkan jauh lebih banyak uang daripada di eropa ungkap ancelotti dalam konferensi pers jelang laga celta vigo vs real madrid. ia berharap fifa selaku badan sepakbola internasional melakukan sesuatu. semua orang bisa melakukan apa yang mereka mau dan badan sepakbola internasional harus memeriksa masalah ini dan membuat keputusan yang diperlukan untuk menyeimbangkan pasar sambung dia di laman resmi klub. 