 menanti debut ragnar oratmangoen di laga vietnam vs indonesia timnas indonesia akan menghadapi vietnam dalam laga kualifikasi piala dunia 2026. laga ini akan digelar di stadion my dinh selasa 2632024 pukul 19.00 wib. laga ini diprediksi berjalan menarik. sebab ragnar oratmangoen diprediksi akan menjalani debutnya untuk tim garuda. dikutip dari detiksport pada 19 maret 2024 ragnar disumpah menjadi warga negara indonesia. dia tak sendiri saat disumpah ada juga thom haye. kedua pemain belum bisa bermain saat indonesia mengalahkan vietnam 10 di stadion utama gelora bung karno pada tengah pekan lalu. gol egy maulana vikri yang menjadi penentu kemenangan indonesia. proses administrasi pindah federasi dari ragnar dan haye masih diurus. situs pssi belum bisa memastikan kedua pemain bisa bermain di hanoi. ragnar menegaskan bahwa dirinya ingin mengukir kenangan bagus bersama timnas indonesia di kandang vietnam. indonesia sudah tak menang di kandang vietnam dalam 20 tahun. terakhir kali indonesia menang atas vietnam pada 2004. saya sangat senang bangga bisa berada di sini. saya harap saya bisa mendapatkan debut saya bersama timnas di vietnam. insyaallah bisa menjadi kenangan yang indah untuk saya kata ragnar di situs pssi. 