 psis vs madura united sama kuat 11 di babak pertama psis semarang bermain sama kuat 11 melawan madura united di babak pertama. laga pekan 23 liga 1 20232024 itu digelar di stadion jatidiri semarang sabtu 16122023 sore. psis langsung tampil menekan sejak menit awal. tuan rumah langsung memberikan ancaman ke pertahanan lawan lewat taisei marukawa dan gali freitas namun belum membahayakan gawang madura united. memasuki menit 9 carlos fortes melakukan percobaan dari luar kotak penalti namun tendangannya melambung. beberapa menit berselang giliran wahyu prast melakukan tendangan jarak jauh namun masih bisa ditangkap kiper mu lucas frigeri. menit 17 psis kembali mendapat peluang. berawal dari pergerakan gali freitas di kotak penalti madura united pemain asal timor leste itu memberikan umpan silang yang disambut carlos fortes sayang tendangannya masih belum tepat sasaran. terus menyerang psis malah kebobolan di menit 20. madura united unggul lewat gol fransisco rivera. psis coba merespons usai tertinggal satu gol. gali freitas dkk bermain lebih mengontrol untuk menciptakan banyak peluang. psis akhirnya mampu menyamakan skor menjadi 11 di menit 31 lewat sundulan lucao. bek asal brazil itu sukses memanfaatkan bola set piece untuk menjebol gawang madura united. menit 38 psis kembali mengancam gawang madura united. sayang alfeandra dewangga uang coba menyambut umpan silang tendangannya justru melambung. hingga babak pertama berakhir skor masih sama kuat 11. 