 madura united tak gentar berlaga di kandang psis madura united bertekad mencuri poin saat melawan tuan rumah psis semarang di stadion jatidiri dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 23. madura united bersemangat untuk mengamankan posisi di papan atas. laga kedua tim akan berlangsung pada sabtu 16122023 sore mulai pukul 15.00 wib. pertandingan ini juga menentukan posisi kedua tim di klasemen. saya yakin tim kami akan bekerja dengan baik untuk mendapatkan hasil maksimal ujar pelatih madura united mauricio souza dalam keterangan yang diterima detikjateng dalam sesi jumpa pers jumat 15122023. pelatih asal brazil itu juga mewaspadai kekuatan psis saat bermain di kandangnya. meski musim lalu mereka mampu mencuri poin saat berlaga stadion jatidiri namun tim mahesa jenar musim ini jauh lebih kuat. meski begitu mauricio souza cukup yakin timnya mampu merepotkan tuan rumah. terlebih laskar sape kerrab datang dengan modal apik usai mengalahkan barito putera di laga sebelumnya. menurut souza tim yang bisa konsentrasi selama 90 menit pertandingan dan yang paling sedikit melakukan kesalahan itu yang akan mendapatkan kemenangan. kami tahu besok akan jadi laga yang sulit karena tim yang akan kami hadapi adalah tim bagus. semua tim yang main di kandang pasti akan sulit dikalahkan. tapi kita harus bisa atasi psis. kita tidak putus asa walau kami tahu laga besok tidak mudah paparnya. hal yang sama juga diungkapkan pemain madura united lucas frigeri yang mengaku siap kerja keras untuk meraih kemenangan tandang. kita sudah lakukan persiapan dengan baik. kami semua sudah siapkan segala hal untuk bisa menang besok. kami harap bisa membuat pertandingan ini menjadi luar biasa ujar lucas. 