 menanti nasib indonesia di piala asia 2023 indonesia bisa memperpanjang napasnya di piala asia 2023 usai mengalahkan vietnam dengan skor 10. namun untuk melangkah ke babak berikutnya secara otomatis indonesia mesti menang atas jepang. saat melawan vietnam tim garuda mencetak gol lewat eksekusi penalti asnawi mangkualam pada menit ke42. dikutip dari detiksport the golden stars pada laga ini harus bermain dengan 10 pemain setelah le pham thanh long mendapatkan kartu merah pada menit ke901. indonesia mendapatkan sejumlah peluang usai unggul jumlah pemain. namun mereka gagal menuntaskannya menjadi gol tambahan. hasil ini membuka asa indonesia ke16. tim merah putih saat ini berada di urutan ketiga grup d dengan tiga angka. poin indonesia sama dengan jepang di posisi ketiga. namun samurai biru punya selisih gol lebih baik. jepang secara mengejutkan dikalahkan oleh irak 21 pada matchday kedua. singa mesopotamia yang kini duduk di puncak klasemen dengan enam angka telah mengamankan tiket ke16 besar. sementara jepang dan indonesia bakal menentukan nasib di piala asia pada laga terakhir. kedua kubu akan saling berhadapan untuk menjalani laga hidup dan mati. duel indonesia vs jepang bakal tersaji di al thumama stadium rabu 2412023. indonesia bakal dipastikan mendampingi irak melaju ke 16 besar jika menang di laga ini. mereka juga bisa membuat jepang angkat koper. jika hasilnya imbang jepang yang mengamankan tiket ke16 sebagai runnerup grup d. peluang tim garuda lolos ke fase gugur masih tetap ada ketika laga dengan jepang imbang. mereka masih bisa melaju ke 16 besar sebagai peringkat tiga terbaik. namun indonesia harus bergantung dari hasil laga dari grup lain untuk menentukan klasemen peringkat ketiga terbaik. hal serupa bakal terjadi andai indonesia kalah dari jepang. pasalnya hanya empat tim peringkat ketiga terbaik dari enam grup yang berhak lolos ke 16 besar. 