 laga sada sumut fc vs psds deli serdang diwarnai pelemparan wasit sada sumut fc menjamu psds deli serdang di stadion baharoeddin siregar sore tadi. laga tersebut diwarnai aksi pelemparan ke arah wasit hingga kaca pecah. laga tersebut dipimpin sance lawita selaku wasit. sedangkan sosok wasit garis adalah edy pramono dan sukirman. pantauan detiksumut minggu 8102023 terlihat sejumlah suporter berdiri di pinggir tribun barat i dan vip. para suporter meneriaki wasit dengan katakata cemoohan. momen aksi pelemparan wasit tersebut terjadi saat sance dan wasit lain hendak memasuki ruang ganti setelah babak kedua berakhir. saat itu terlihat seorang pria berbaju biru melempari wasit sebanyak 2 kali. pria tersebut terlihat melempar ke arah wasit menggunakan plastik dan bungkus rokok. namun lemparan itu tidak sampai mengenai rombongan wasit. setelah aksi pelemparan itu terdengar imbauan dari pengeras suara. terdengar suporter diimbau untuk tidak melakukan halhal yang tidak diinginkan. kami imbau kepada seluruh penonton untuk lebih jangan membuat hal yang tidak diinginkan kata pria dari pengeras suara. terlihat juga seorang polisi mencoba menenangkan para penonton. polisi tersebut terlihat berbicara dan menepuk pundak penonton agar tenang. saat laga berjalan memang terdengar para penonton meneriaki wasit. mereka menilai wasit tidak adil dalam memimpin jalannya pertandingan. selain aksi pelemparan wasit tersebut ada juga momen kaca pecah di stadion baharoeddin siregar. suara kaca pecah terdengar usai kapten psds deli serdang ilham wibowo diganjar kartu merah di injury time babak kedua. setelah ilham berjalan ke arah ruang ganti terdengar suara keras kaca pecah dari arah ilham masuk ruangan. setelah laga usai terlihat kaca yang pecah tersebut berada di jalan masuk ruang ganti psds deli serdang. sebelumnya sada sumut fc berhasil menekuk tim tamu psds deli serdang dengan skor 21. laga tersebut tersaji di stadion baharoeddin siregar deli serdang sore tadi. sada sumut fc berhasil unggul 10 terlebih dahulu di babak pertama. sada sumut dan psds berhasil mencetak satu masingmasing satu gol di babak kedua. 