 resmi ini daftar pemain timnas indonesia di piala asia u23 persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi mengumumkan daftar pemain resmi timnas indonesia yang terpilih untuk ajang piala asia u23 2024. pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong sty sudah memilih 23 pemain yang akan berangkat ke qatar. sementara enam pemain dicoret. dikutip dari detiksport ada enam pemain yang dicoret sty. yakni erlangga setyo haykal alhafiz bagas kaffa rifky dwi alfeandra dewangga dan nathan tjoeaon. sebelumnya pssi sudah lebih dulu mengumumkan dewangga tidak bisa ikut karena operasi lantaran masalah cedera. lalu nathan tidak dilepas heerenveen. sisanya yakni erlangga haykal bagas dan rifky kemungkinan besar murni dicoret karena kalah bersaing. sedangkan justin hubner pada akhirnya tetap dipilih masuk skuad meski hingga saat ini belum bergabung timnas u23 terkait izin dari klubnya cerezo osaka. absennya dewangga membuat shin taeyong akhirnya memanggil pemain persib bandung kakang rudianto sebagai pengganti. dari daftar 23 pemain di skuad final lima di antaranya adalah pemain abroad. selain hubner ada juga ivar jenner pratama arhan marselino ferdinan dan rafael struick. indonesia akan memulai kiprahnya di piala asia u23 dengan menghadapi qatar 15 april lalu australia 18 april dan yordania 21 april. daftar pemain timnas indonesia u23 kiper 1 muhammad adi satryo21ernando ari22daffa fasya belakang 2ilham rio fahmi3muhammad ferarri4komang teguh trisnanda5rizky ridho ramadhani10justin hubner12pratama arhan13kakang rudianto17dony tri pamungkas23dzaky asraf tengah 6ivar jenner7marselino ferdinan15ikhsan nul zikrak16arkhan fikri18muhammad rayhan hannan depan 8witan sulaeman9ramadhan sananta11rafael struick14muhammad fajar fathur19jeam kelly sroyer20hokky caraka enam pemain yang dicoret 1. erlangga setyo2. haykal alhafiz3. bagas kaffa4. rifky dwi5. alfeandra dewangga cedera operasi6. nathan tjoeaon tidak dilepas klub 