 klopp tottenham bukan tim serangan balik lagi tottenham hotspur polesan ange postecoglou bukan cuma memeragakan sepakbola menyerang tapi juga menghasilkan. juergen klopp antusias datang sebagai lawan. liverpool menantang tottenham di tottenham hotspur sabtu 3092023 malam wib pada lanjutan liga inggris akhir pekan ini. partai ini akan menguji lebih jauh langkah liverpool yang sejauh ini meraup lima kemenangan dan sekali imbang di enam pekan pertama. spurs memulai era ange postecoglou dengan sangat positif. sebagaimana liverpool klub london utara itu belum terkalahkan dengan catatan empat kemenangan dan dua kali imbang. akhir pekan lalu the lilywhites tampil gemilang untuk mencuri poin di markas arsenal. mereka menyelamatkan satu angka setelah dua kali dalam posisi tertinggal di laga derby tersebut. tottenham arahan postecoglou ini bikin manajer liverpool juergen klopp antusias. sebab koleganya itu membentu spurs sebagai tim yang bermain terbuka dan mengambil inisiatif tak seperti beberapa tahun terakhir di bawah jose mourinho dan antonio conte. kedua tim akan berusaha mengambil inisiatif memainkan bola. itu kabar bagus dan kabar baru ya karena dalam beberapa musim terakhir kita menghadapi tim serangan balik terbaik di dunia ujar klopp dikutip bbc. klopp juga mewaspadai situasi sulit yang dipicu timnya sendiri. bukan apaapa liverpool kerap kebobolan duluan di awal musim ini meski kemudian menang. tercatat lima kemenangan liverpool sejauh ini diraih dari posisi tertinggal. performa itu sama pentingnya dengan hasil. saya ingin menang tapi itu tak akan memberikan indikasi akan posisi kami sambung klopp. akan ada penurunan dan momenmomen sulit. kami menunjukkan bisa beradaptasi tapi kami tak memulai laga dengan bagus. ada banyak tugas ini pekan yang berat. 