 polresta sidoarjo gelar nobar geden semifinal timnas u23 polresta sidoarjo akan menggelar nonton bareng nobar geden laga semifinal piala asia u23 antara timnas indonesia u23 vs uzbekistan u23. nobar akan digelar di alunalun sidoarjo senin 294 pukul 21.00 wib. . kami menfasilitasi penggemar sepakbola di sidoarjo nobar di alunalun untuk mendukung timnas indonesia u23 vs uzbekistan u23 kata kapolresta sidoarjo kombes christian tobing minggu 2842024. christian menjelaskan dalam nobar tersebut pihaknya bekerjasama dengan elemenelemen pemuda penggemar sepakbola di sidoarjo. pihaknya berharap dalam nobar tersebut berjalan dengan aman dan tertib. yang terpenting pada saat nobar nanti diharapkan tertib dan aman demi mendukung garuda muda masuk final piala asia u23 jelas christian. dalam acara nobar ini polisi juga akan menggandeng kelompok suporter delta mania. ketua delta mania m saiful bakirok mengapresiasi acara nobar yang digelar polresta sidoarjo. kami sangat mensupport nobar yang digelar oleh polresta sidoarjo di alunalun. kami akan kerahkan 500 anggota delta mania untuk mendukung garuda muda masuk final kata bakirok. mari lupakan rivalitas ayo dukung garuda muda masuk final piala asia u23. selain itu kami menjamin nobar tersebut aman dan tertib imbuh bakirok. senada kordinator suporter timnas sidoarjo hendhi mengatakan bahwa pihaknya mengucapkan terima kasih kepada polresta sidoarjo telah memberikan fasilitas nobar timnas indonesia u23 vs uzbekistan u23 di alunalun sidoarjo. atas terselenggaranya pagelaran nobar geden semifinal piala asia u23 antara timnas indonesia melawan uzbekistan di alunalun sidoarjo besok senin 294 pukul 21.00 wib. kami sangat mengapresiasi karena nobar ini sangat digadanggadang oleh pendukung garuda muda asal sidoarjo kkata hendhi. dalam nobar nanti kami pesan ke suporter sing tertib yo rek. awak dewe wes diapresiasi ambek polresta sidoarjo dijogo kegiatan iki supoyo kolaborasi dengan polresta sidoarjo tetap terjaga. maturnuwun polresta sidoarjo tandas hendhi. 