 wapres bersyukur indonesia cetak sejarah lolos 16 besar piala asia 2023 wakil presiden maruf amin merasa bersyukur timnas indonesia lolos ke dalam fase 16 besar piala asia 2023. dia menyebut hal itu akan menjadi pengalaman berharga. walaupun lolosnya itu karena orang lain ya tapi lolos itu sudah prestasi yang kita syukuri. kan belum pernah masuk. masuknya saja sudah syukur kata wapres maruf usai meninjau rsd wongsonegoro semarang jumat 2612024. maruf mengatakan lolosnya indonesia ke babak 16 besar piala asia di qatar itu merupakan sejarah. maruf berharap indonesia bisa menang satu pertandingan lagi. barangkali nanti bermain kalau sampai bisa memenangkan satu permainan saja sudah luar biasa ini merupakan pengalaman pertama indonesia masuk 16 besar piala asia tambahnya. seperti diketahui indonesia memastikan kelolosannya setelah pertandingan kirgistan vs oman di grup f yang berlangsung pada kamis 251 berakhir imbang. dengan begitu indonesia bertahan di posisi empat klasemen tim peringkat tiga terbaik piala asia 2023 dengan 3 poin. babak 16 besar piala asia 2023 akan mulai digelar pada 28 januari mendatang. timnas indonesia akan melawan australia di jassim bin hamad stadium al rayyan qatar. itu pengalaman baru saya kira pengalaman berharga untuk nanti ke depannya itu satu hal yang kita anggap prestasi yang bisa dicapai bagaimanapun kata maruf. 