 gian zola bawa psis memimpin 10 atas rans di babak pertama psis semarang unggul 10 atas rans nusantara di babak pertama. duel pekan 32 liga 1 20232024 itu digelar di stadion moch soebroto magelang senin malam. jalannya laga tuan rumah yang butuh kemenangan bermain menekan sejak menit awal. namun serangan yang dibangun septian david maulana dkk belum membahayakan gawang rans yang dijaga kiper hilman syah. psis akhirnya memimpin di menit 13 lewat gol yang dicetak gian zola. pemain bernomor punggung 11 itu berhasil memanfaatkan sapuan tak sempurna dandi maulana di dalam kotak penalti dan dikonversi menjadi gol. tertinggal satu gol rans coba merespons dengan bermain lebih menyerang. namun serangan yang dibangun paulo sitanggang dkk belum mampu menembus lini pertahanan tim mahesa jenar. menit 25 pemain rans ilham syah melakukan percobaan jarak jauh namun bola masih melambung. tak berselang lama gantian psis mendapat peluang lewat gian zola namun masih bisa diamankan kiper rans. menit 28 terjadi skrimit di depan gawang psis. bola liar coba dimanfaatkan paulo sitanggang namun tendangannya masih membentur bek psis. tim besutan alfredo vera kembali mendapat peluang lewat sepak pojok namun belum juga menghasilkan gol untuk tim tamu. memasuki lima menit terakhir rans coba mengurung pertahanan psis. namun masih sulit mencetak gol. sebaliknya psis coba menyerang lewat serangan balik tapi juga belum mampu menambah gol. 