 suporter bakar motor di kartasura polisi psis bertanggung jawab kasus pembakaran satu sepeda motor milik warga kecamatan kartasura kabupaten sukoharjo oleh oknum suporter usai derby jateng persis solo melawan psis semarang berakhir damai. polisi menyebut pihak korlap suporter psis bersedia bertanggung jawab. intinya sudah klir semua dari keluarga korban atau warga yang melintas dan pihak korlap psis bertanggung jawab matur nuwun musyawarah mufakat kata kapolres sukoharjo akbp sigit saat dihubungi detikjateng minggu 1792023. sigit mengatakan dirinya sudah bertemu dengan pihak keluarga yang motornya dirusak oleh oknum suporter. sigit juga menyatakan sudah berkomunikasi dengan pihak suporter psis. dari suporter pihak semarang akan bertanggung jawab sudah klir sampun sudah udah komunikasi juga ucap sigit. sigit menjelaskan kepulangan rombongan suporter dari semarang saat itu sudah mendapat kawalan dari pihak kepolisian. namun saat tiba di kartasura sempat terjadi insiden saling lempar antar suporter. itu banyak orang sekitar ratusan. ada yang berhenti kemudian motor warga sekitar itu kena sasaran. pengawalan sudah dilakukan oleh brimob satlantas dan polsek jelasnya. sigit menambahkan pihaknya belum mengetahui secara pasti siapa pembakar motor milik warga tersebut. kalau pelakunya kan banyak itu jadi tidak memungkinkan situasinya. soalnya ada suporter solo dan semarang. ini sudah klir di polsek. orang tua pemilik motor memaklumi pungkasnya. diberitakan sebelumnya laga derby jateng antara persis solo melawan psis semarang pada pekan ke12 liga 1 20232024 di stadion manahan solo mencatatkan tinta merah. dalam laga itu suporter dari tim tamu diduga bisa masuk ke dalam stadion padahal aturan belum mengizinkan laga disaksikan suporter tamu. selain itu rombongan yang diduga suporter dari semarang juga terlibat konflik dengan warga di kecamatan kartasura kabupaten sukoharjo. faesal 28 warga desa purwogondo kecamatan kartasura sukoharjo tak menyangka motor milik ayahnya menjadi sasaran dalam kericuhan pada sabtu 169 malam itu. faesal bukanlah satu penonton dalam laga derby jateng tersebut. malam itu dia keluar rumah karena hendak membeli makan. saya berhenti karena ada konvoi banyak sekali dari solo ada dari semarang juga ada. saya takut karena sudah dikrutuki saling lempar antar suporter. sepeda motornya ketinggalan saya tinggal disana kemudian dibakar oleh suporter semarang ucap faesal. 