 sembuh dari cedera lutut akhirnya arda guler debut di real madrid arda guler akhirnya melakoni debutnya di real madrid. debut arda guler ini sempat tertunda selama berbulanbulan. mengutip dari detiksport arda guler direkrut real madrid dari fenerbahce pada musim panas lalu. namun cedera membuat debut pemain berusia 18 tahun itu harus tertunda. arda guler mengalami cedera lutut saat pramusim. dia kemudian harus menunggu lebih lama lagi untuk debut karena bermasalah pada ototnya di bulan september. debut guler dalam seragam los blancos akhirnya terwujud tadi malam. arda guler turun sebagai starter saat madrid menghadapi arandina di babak 32 besar copa del rey di estadio el montecillo minggu 712024 dini hari wib. sebelum mulai saya bilang kepadanya agar enjoy saja. dia sudah absen lama ini pertama kalinya dia main bareng kami ujar penyerang madrid joselu soal arda guler seperti dikutip diario as. ini tidak mudah dia masih sangat muda kami semua menjaganya. dia berkualitas. ini momen spesial untuknya. dia permata yang harus kami jaga. arda guler tampil selama 59 menit dalam pertandingan tersebut. dia kemudian ditarik keluar dan digantikan oleh federico valverde. 