 harap yang tersemat di stadion watubelah pencinta sepakbola cirebon memiliki harapan besar agar stadion watubelah bisa segera digunakan untuk menggelar pertandingan profesional usai proses revitalisasi bagian lapangan dalam stadion selesai. hal itu diungkapkan gopek selaku tokoh pasoegati yang merupakan suporter persatuan sepak bola gunung jati psgj cirebon. menurutnya dengan kualitas rumput berstandar fifa yang dimiliki stadion watubelah sudah layak dijadikan lokasi pertandingan profesional. sayang banget kalau kualitas rumput udah bagus apalagi berstandar fifa kalau tidak dipake buat pertandingan sepak bola kata gopek kepada detikjabar selasa 1232024. sebagai warga asli kabupaten cirebon ia mengaku ingin merasakan menyaksikan pertandingan sepak bola di stadion watubelah. stadion udah sebagus begitu harusnya udah bisa digunakan untuk masyarakat atau klubklub bola yang ada di kabupaten cirebon bebernya. ia juga memiliki harapan besar stadion watubelah bisa dijadikan sebagai homebase bagi salah satu klub asal kabupaten cirebon yang berlaga di liga profesional. harapan yang selalu kami amini yaitu bisa menjadi homebase untuk klub kebanggaan kabupaten cirebon yaitu psgj kabupaten cirebon terangnya. saya berharap seluruh ingsan sepak bola dan instansi olahraga berikut peran kepala daerah bisa bersinergi dalam membangun olahraga di kabupaten cirebon khususnya dunia sepak bola ucapnya. secara terpisah kepala dinas pemuda dan olahraga dispora kabupaten cirebon ikin asikin menyampaikan proses revitalisasi bagian dalam tepatnya di area lapang sepakbola dan jogging track sudah mendapatkan progres yang signifikan. kalau kondisi lapangan sepak bola setelah kami ganti dengan rumput berstandar fifa sudah mencapai 85 persen sedangkan kalau joging track sudah selesai ungkapnya. meskipun demikian pihaknya masih belum memperbolehkan penggunaan fasilitas lapang sepakbola dan jogging track untuk umum. sebab sejauh ini belum ada regulasi yang mengatur tentang penggunaan fasilitas lapangan dan jogging track di bagian dalam stadion watubelah. untuk dalamnya belum bisa dipakai karena pertama masih masa pemeliharaan sampai bulan juni nanti kedua belum dibuatkan regulasi penggunaannya terangnya. 