 rumor antony mau dijual murah mu kabar baru dari manchester united. mereka disebutsebut hendak menjual murah penyerang sayap antony ada bursa transfer terdekat. dilansir detiksport dari tribuna rumor transfer penjualan antony itu sudah ramai beredar di mediamedia brasil. penampilan antony musim ini memang lagi kurang maksimal. ia baru mencetak satu gol dari 25 penampilannya bersama mu di seluruh kompetisi. bahkan assist juga baru satu. padahal manchester united membeli pemain berusia 23 tahun itu dari ajax seharga 95 juta euro atau setara rp 16 triliun pada musim panas 2022. rumor yang beredar mu bakal menjual antony di musim panas 2024 nanti setengah harga atau 50 juta euro saja atau setara rp 844 miliar. setan merah siap merugi. antony sendiri di musim debutnya tampil cukup baik dengan torehan delapan gol dan tiga assist di pertandingan. ia juga masih menjadi pilihan utama erik ten hag. namun entah apa yang membuat performanya terus menurun di musim ini hingga posisinya sebagai starter kini beralih ke alejandro garnacho. 