 15 menit terakhir yang bikin inter tersingkir juara bertahan dua musim beruntun inter milan tersingkir lebih awal di coppa italia. inter dikalahkan bologna 12 dalam pertarungan sampai extra time. inter menghadapi bologna di babak 16 besar coppa italia yang dipanggungkan di giuseppe meazza kamis 2112 dini hari wib. secara keseluruhan nerazzurri tampil dominan dengan 56 keunggulan penguasaan dan total 27 percobaan 6 on target. sedangkan bologna cuma melepaskan sembilan percobaan 2 on target. inter membuang peluang membuka keunggulan setelah lautaro martinez gagal mengonversi hadiah penalti setelah jeda. pertandingan berlanjut ke babak 2x15 menit setelah skor tanpa gol menandai permainan sepanjang 90 menit. kebuntuan terpecah usai carlo augusto membuka keunggulan inter milan. akan tetapi bologna berhasil comeback dengan mencetak dua gol balasan dari sam beukema di menit ke112 dan gol dan ndoye pada empat menit berselang. hasil ini memastikan inter masuk kotak sekaligus kelolosan rossoblu ke delapan besar. pelatih inter simone inzaghi mengaku kecewa dengan kekalahan di tangan bologna. menurut inzaghi la beneamata pantas memenangi pertandingan ini. ini mengecewakan karena kami kan juara coppa italia dua tahun beruntun dan terutama pantas menang setelah sebuah pertandingan seperti ini. kami tahu beginilah sepakbola kata dia kepada sport mediaset. satusatunya masalah kami adalah 15 menit terakhir di extra time. kami tidak terbiasa kehilangan keunggulan dan rasanya menyakitkan setelah tampil sangat baik selama 90 menit. para pemain ingin mencapai perempatfinal dan begitu pun dengan para suporter ungkap inzaghi. 