 masih di empat kompetisi liverpool mau perpisahan terbaik buat klopp kabar akan pamitnya juergen klopp di akhir musim mengejutkan skuad liverpool. kini liverpool bertekad memberikan perpisahan yang terbaik buat sang manajer. klopp memastikan akan meninggalkan liverpool pada akhir musim ini. kelelahan fisik dan mental membuatnya ingin menepi dulu dari sepakbola meski kontraknya dengan klub masih sampai 2026 mendatang. kabar ini mengejutkan termasuk buat para pemain yang mengaku berat menerimanya. tapi mereka menghormati keputusan sang bos dan kini cuma ingin menutup musim dengan sebaik mungkin. liverpool kebetulan masih di empat kompetisi. piala liga inggris menghadirkan kesempatan terdekat meraih trofi dengan final kontra chelsea akan digelar di wembley pada 25 februari mendatang. mohamed salah dkk juga sedang memimpin premier league dan berada di babak 32 besar piala fa serta 16 besar liga europa. kans untuk memberikan empat trofi sekaligus sebagai kado perpisahan jadi mimpi besar liverpool. kami semua sangat ingin meraih sesuatu dan pola pikir itu sudah ada sejak pramusim dan tak berubah kata kapten liverpool virgil van dijk dikutip bbc. situasi ini mungkin akan memberikan dorongan lebih untuk melakukan upaya ekstra atau mungkin sedikit lebih menikmatinya bersamasama dan membuat bagian akhir musim penghujung masa manajer di klub ini masa terbaik yang pernah dia rasakan. itulah yang kami perjuangkan dan itulah sebabnya ini menjadi bisnis seperti biasanya imbuh bek tengah ini. 