 pochettino tidak merasa dicintai fans chelsea mauricio pochettino mengaku tidak merasa dicintai oleh fans chelsea. pochettino sadar betul ia harus membangun hubungan dengan suporter lewat kemenangan. chelsea gagal menang saat tandang ke markas brentford dalam lanjutan premier league. bertanding di gtech community stadium sabtu 232024 malam wib the blues ditahan imbang 22. hasil imbang ini menegaskan inkonsistensi chelsea di musim ini. mereka masih berkutat di papan tengah premier league dan kini turun satu peringkat ke posisi ke11 di klasemen liga inggris. dalam pertandingan tersebut suporter chelsea terdengar menyanyikan chant penolakan terhadap todd boehly meneriakkan nama jose mourinho dan meminta pochettino untuk out. saya tidak khawatir soal hubungannya dengan suporter. kami harus menerima hubungan ini ujar pochettino seperti dilansir sky sports. seseorang bertanya kepada saya anda merasakan cinta dari fans. tidak. kami harus membangun hubungan. anda membangun hubungan dengan memenangi pertandingan tapi saat ini kami tidak memenuhi ekspektasi. normalnya dalam sepakbola anda membayar dengan pelatih atau orangorang di atas. ini wajar. kami tertinggal 12 dan mereka mengungkapkan rasa frustrasinya. tentu saja saya bertanggung jawab saya pelatih kepalanya kata pochettino yang mengaku tidak mendengar chant suporter. 