 persis vs rans berbarengan dengan malam paskah begini pengamanannya liga 1 akan kembali bergulir usai jeda internasional. salah satunya laga persis solo melawan rans nusantara di stadion manahan solo pada sabtu 303 malam. laga itu berbarengan dengan rangkaian paskah. begini skema pengamanannya. khusus untuk paskah kami sudah menyiapkan 16 gereja prioritas dengan pengamanan full 24 jam. pengamanan misa kegiatan ibadah dalam rangkaian paskah kata kapolresta solo kombes iwan saktiadi saat ditemui awak media di mapolresta solo rabu 2732024. ada 241 personel kepolisian yang disiagakan di gereja di kota solo. sementara itu polisi juga menyiapkan pengamanan laga persis solo melawan rans nusantara yang akan dihadiri suporter. kami sudah menyiapkan halhal yang kami antisipasi dalam penyelenggaraan kegiatan olahraga. kami bekerja sama dengan baik dengan suporter persis. mereka juga kooperatif jelas iwan. pengamanan laga itu akan dibantu oleh steward. dalam laga tersebut pemeriksaan badan barang bawaan penonton dan tiket tetap akan dilaksanakan sebagai langkah preventif. sebanyak 500 personel gabungan tni polri disiapkan untuk mengamankan jalannya laga. jumlah personel yang sama juga dikerahkan dalam pengamanan laga pss sleman melawan arema di stadion manahan solo pada selasa 24 mendatang. dihubungi terpisah ketua panpel stadion manahan solo ginda ferachtriawan mengatakan pihaknya telah berkoordinasi dengan kepolisian manajemen tim dan suporter. dia mengatakan laga persis solo melawan rans akan dihadiri suporter. kuota tiket yang dijual sebanyak 15 ribuan kata ginda. dalam rakor kedua panpel stadion manahan solo bersama manajemen pss sleman. ginda menjelaskan tak ada perbedaan dengan laga sebelumnya. penonton ada untuk sleman. untuk suporter arema tidak diperbolehkan hadir ke stadion jelasnya. 