 preview persita vs pss tekad bangkit pendekar cisadane dihadang super elja persita tangerang akan meladeni perlawanan pss sleman di liga 1 20232024 malam ini. laga pekan ke9 ini menjadi kesempatan bagi tuan rumah persita untuk bangkit. laga pendekar cisadane melawan super elja ini akan tersaji di indomilk arena tangerang. kick off laga dimulai pukul 19.00 wib malam nanti. persita kini dalam tren buruk setelah tiga kali laga berakhir dengan kekalahan. di laga terakhir pendekar cisadane harus menyerah dengan skor 10 saat melawan persebaya surabaya. di tabel klasemen pun persita berada di posisi 13 klasemen dengan 10 poin dari delapan laga. selain itu persita tangerang juga tidak bisa tampil dengan kekuatan penuh pada laga kali ini. bae sin yeong dan ambrizal umanailo absen karena tengah menjalani pemulihan cedera. sementara bek asal uzbekistan javlon guseynov tak bisa bermain lantaran terkena akumulasi kartu kuning. adapun dua pemain muda rifky dwi septiawan dan esal sahrul sedang membela timnas indonesia u23 di piala aff u23 2023 di thailand. sebaliknya pss sleman tengah dalam tren positif. kim kurniawan dan kawankawan meraih dua kemenangan beruntun. hanya saja misi melanjutkan tren positif tak akan mulus bagi pss. mereka kehilangan jonathan bustos yang telah mendapatkan 4 kartu kuning hingga pekan 8. kehilangan bustos bakal jadi kerugian besar bagi super elja. pemain asal argentina itu tidak saja menjadi pengatur permainan ia juga tercatat sebagai pencetak gol terbanyak tim dengan tiga gol. selain bustos beberapa pemain juga masih dibekap cedera. kei sano abduh lestaluhu dan i nyoman ansanay harus menepi. pelatih pss marian mihail pun harus memutar otak dengan absennya para pemain pilar. ini masalah sulit bagi kami karena bustos menjadi andalan di tim kami karena skillnya. tapi kami masih punya vizcarra yang juga punya skill yang bagus kata mihail jelang laga. di atas kertas persita punya head to head bagus saat melawan pss. baik saat bermain di kandang maupun tandang. lima laga terakhir didominasi persita dengan tiga kemenangan. dua kemenangan persita bahkan tercipta di musim lalu. persita tangerang 433 rendy oscario muhammad toha christian rontini charisma fathoni mario jardel heri susanto mateo bustos fahreza sudin ezequiel vidal irsyad maulana ramiro fergonzipelatih luis edmundo duran pss sleman 4231 anthony pinthus bayu setiawan jihad ayoub thales lira ibrahim sanjaya wahyudi hamisi kim kurniawan irkham mila ricky cawor esteban vizcarra hokky carakapelatih marian mihail 