 geramnya timnas indonesia u23 dijebak di qatar hal tak menyenangkan dialami skuad timnas indonesia u23 yang tampil di piala asia u23 2024. bus yang berisi rombongan timnas indonesia u23 dijebak untuk jalanjalan. namun hal ini bukan membuat timnas u23 senang. sebaliknya hal ini bikin geram timnas u23 karena jalanjalan tak diinginkan itu justru merugikan tim. dikutip dari detiksport sebelumnya pelatih timnas u23 shin taeyong mengungkapkan bahwa bus timnya memakan waktu 25 menit dari hotel menuju stadion. padahal sehari sebelumnya rute yang sama hanya memakan waktu tujuh menit. sementara penerjemah shin taeyong jeong seokseo alias jeje mengaku dibuat kebingungan dengan dugaan kesengajaan panitia memutarmutar bus timnya. ia menduga hal ini merupakan bagian dari taktik kotor tuan rumah untuk melemahkan indonesia. ya ada kejadian yang kami sayangkan yakni bus tim indonesia saat dari hotel menuju stadion tempat pertandingan kita dilewatkan jalan yang jauh dan berputarputar di luar jalur normal kata manajer timnas u23 endri erawan dalam pernyataannya yang dirilis pssi. alhasil kami satu tim telat memasuki stadion hampir 20 menit harusnya hanya 810 menit dari hotel ke stadion. karena biasanya dan sesuai regulasi kita datang ke stadion yakni 90 menit sebelum kick off ujarnya menambahkan. meski enggan menuduh ada kesengajaan tapi endri memastikan bahwa situasi itu merugikan timnas indonesia u23. sebab tim menjadi telat datang ke stadion sehingga berkurang waktu pemanasan dan segala macam persiapan lainnya. entah hal ini siapa yang salah yang jelas kami juga laporkan ke afc. karena membuat kami semua rugi waktu dan tidak nyaman ucap endri. laga timnas u23 melawan qatar akhirnya berujung kekalahan 02. kemenangan qatar diraih lewat gol penalti khaled ali dan tendangan bebas ahmed al rawi. 