 ivar jenner minta maaf terkait kartu merahnya ivar jenner buka suara setelah diganjar kartu merah saat timnas indonesia u23 dikalahkan qatar. pemain berusia 20 tahun itu minta maaf. indonesia dikandaskan qatar 02 dalam matchday pertama grup a piala asia u24 senin 154. dalam laga itu ivar mendapatkan dua kartu kuning dan membuat garuda muda pincang. keputusan wasit mengusir ivar juga menjadi perdebatan. dari tayangan ulang ivar terlihat tidak menyentuh mutlak lutut lawan. pertamatama saya meminta maaf atas reaksi saya setelah kartu merah. sangat frustrasi kata ivar dalam unggahan di instagram story. pssi sempat mengajukan banding terkait kartu merah ivar. usaha dari federasi sepakbola indonesia itu tak menghasilkan apaapa. terima kasih semuanya mendukung saya setelah kartu merah aneh lawan qatar. pssi melakukan segalanya untuk menghapus kartu merah saya tapi sayangnya masih ditangguhkan untuk pertandingan hari ini. garuda muda akan melakoni laga kedua di piala asia u23 2024 dengan melawan australia. laga ini akan akan digelar di stadion abdullah bin nasser bin khalifa doha qatar kamis 1842024. 