 vitor roque yang tak sabar main untuk barcelona vitor roque sudah tak sabar menantikan gabung dengan barcelona. sang pemain diketahui sudah dilepas oleh klubnya saat ini. roque sendiri sudah menjalani laga terakhirnya bersama athletico paranaense akhir pekan lalu. pemain 18 tahun itu tampil selama 85 menit melawan santos di arena da baixada senin 412 wib. dikutip dari detiksport roque ditarik jelang waktu normal habis dan mendapat sambutan meriah dari penonton. suporter athletico paranense melepas wonderkid yang akan menuju barcelona. raksasa laliga itu memang sudah mencapai kesepakatan dengan athletico paranaense. blaugrana sudah mengamankan transfer vitor roque dengan banderol yang kabarnya mencapai total 60 juta euro. vitor roque diminta bergabung dengan barcelona pada bursa transfer januari menyusul krisis pemain. cederanya gavi membuat vitor roque diminta datang lebih cepat. saya sangat bahagia atas semua yang terjadi dalam hidup saya. impian saya adalah selalu bermain di eropa dan bisa melakukannya di klub sebesar barcelona di mana begitu banyak pemain brasil yang meraih gelar juara kata roque dilansir footballespana. saya berusaha bekerja keras sebaik mungkin untuk bisa tiba di barcelona dengan penuh kerendahan hati. yang harus saya lakukan sekarang adalah terus bekerja dengan kerendahan hati ini kunci sukses jika saya melakukannya saya yakin segalanya akan berjalan baik di barca. saya berharap bisa siap menghadapi tantangan bermain untuk barca. saya telah bekerja sepanjang tahun di brasil memikirkan momen ini bagaimana saya bisa sampai ke barcelona. filosofi saya adalah selalu bekerja bekerja dan bekerja dan selalu menginginkan lebih itulah yang telah saya lakukan di sini di brasil dan apa yang saya rencanakan untuk terus diterapkan di barca ungkapnya. roque sendiri disebutsebut wonderkid dari brasil. ia bisa membuat 28 gol dari 80 laga dan membawa athletico paranaense menjadi runner up copa libertadores musim lalu. vitor roque juga sudah punya caps di timnas brasil. ia debut pada bulan maret lalu di usia 18 tahun 25 hari menjadi debutan termuda selecao setelah ronaldo bermain di usia 17 tahun pada 1994. 