 jadwal indonesia vs australia di piala asia u23 2024 perjuangan timnas indonesia di piala asia u23 2024 masih akan berlanjut. setelah takluk 02 dari qatar garuda muda akan menghadapi australia di lanjutan penyisihan grup a. dilansir detiksepakbola indonesia vs australia akan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa doha pada kamis 1842024 pukul 20.00 wib. laga ini bisa disaksikan langsung di rcti atau via layanan berbayar vision. skuad asuhan shin taeyong menatap laga ini dengan berbekal hasil buruk usai tumbang 02 dari qatar pada senin 154. kekalahan ini juga diwarnai kartu merah ivar jenner dan ramadhan sananta memaksa keduanya absen menghadapi australia. di sisi lain australia yang juga diperkuat oleh sejumlah pemain yang berkiprah di eropa bukanlah lawan sembarangan. meski gagal mencetak gol ke gawang yordania pada laga sebelumnya itu bukan berarti mereka lemah. tim asuhan tony vidmar tercatat melepaskan lebih dari selusin tembakan saat melawan yordania. ini menjadi sinyal bagi pertahanan indonesia. jika sampai lengah barisan depan olyroos yang berani mengambil risiko berpeluang memberi hukuman. hasil positif atas australia dinanti jika garuda muda ingin terus memelihara peluang untuk lolos dari babak grup. jika gagal kans indonesia tentu saja akan menipis. 