 cesc fabregas tertarik latih barcelona cesc fabregas tidak menutup kans melatih barcelona di masa depan. mantan pemain barca itu juga mengaku tidak terkejut dengan pengunduran diri xavi hernandez. fabregas sedang merintis karier sebagai pelatih klub sepakbola setelah gantung sepatu pada musim panas tahun lalu. saat ini mantan gelandang top spanyol itu berstatus sebagai assisten manajer como klub divisi dua liga italia. selama dua dekade menjadi pesepakbola fabregas menghabiskan sebagian besar kariernya bermain untuk arsenal barcelona chelsea dan as monaco. pria berusia 37 tahun itu pernah merasakan tangan dingin dari pelatihpelatih top macam arsene wenger guus hiddink antonio conte jose mourinho dan pep guardiola. fabregas sadar bahwa dirinya masih harus belajar banyak sebelum melatih klubklub elite seperti barcelona. meski demikian fabregas tidak menolak kemungkinan itu. pada akhirnya itu adalah sesuatu yang tidak bisa diketahui ujar cesc fabregas kepada sport. kurasa yang pertama adalah aku harus berkembang... itulah mengapa aku bahagia di tempatku sekarang karena tidak ada tekanan yang sangat tinggi. sementara itu barcelona sedang mencari pelatih baru setelah xavi hernandez memutuskan hengkang di akhir musim nanti. xavi ingin mundur didorong oleh penurunan performa barca dan perasaan kurang dihargai terkait pencapaiannya. aku sudah terlibat di dapak sepakbola dalam waktu yang lama. aku sudah melihat segalanya dan sulit untuk merasa terkejut lanjut fabregas. pada akhirnya ini adalah barca salah satu dari tiga klub terbesar di dunia dan apabila seseorang sepositif xavi tidak bisa mengatasi tekanan di klub ini maka tekanannya sudah pasti besar sekali sambung pemenang medali juara piala dunia dan dua piala eropa ini. lihat juga video barcelona vs osasuna vitor roque cetak gol blaugrana menang 10 gambasvideo 20detik 