 umur hanyalah angka bagi ronaldo cristiano ronaldo membuktikan dirinya masih tajam dan masih menjadi mesin gol meski kini berusia 38 tahun. ronaldo telah mencetak 43 gol dalam setahun. gol teranyar ronaldo dibuat saat al nassr mengalahkan al duhail 43 di liga champions asia rabu 2510 dini hari wib. torehan itu menambah pundipundi gol cr7 tahun ini. dari total 43 gol dalam setahun 30 gol disumbang ronaldo untuk al nassr dan 13 untuk timnas portugal. di usianya yang 38 tahun tersebut ronaldo masih mencatat rekor sebagai pemain dengan gol terbanyak selama setahun bahkan mengalahkan mesin gol dari manchester city erling haaland yang masih berusia 23 tahun dengan catatan 40 gol. bagi ronaldo umur hanyalah angka. koleksi gol ronaldo masih bisa bertambah 2 bulan lagi sebelum tahun 2023 berakhir. cristiano ronaldo pun mengomentari torehan golnya tersebut. ia merendah dengan mengaku tak memikirkan soal rekor dan fokus pada kemenangan tim. saya tidak terlalu peduli dengan rekor kata ronaldo dilansir detiksport dari goal. ia mengaku hanya menikmati kemenangan dan bersenangsenang. saya hanya berpikir untuk menikmatinya saat ini. tim kami berkembang dari satu pertandingan ke pertandingan lain. pelatih kami dan staf teknis melakukan upaya besar untuk menjadikan alnassr tim terkuat. kunci untuk terus mencapai rekor adalah saya bersenangsenang dan ini adalah hal yang indah dalam sepakbola dan ini rahasia kesinambungan saya ujarnya. ronaldo mengaku masih bisa tampil tajam karena terus berlatih dan mendapat dukungan dari rekan dan pelatihnya. saya senang bisa mencetak gol dan tampil bagus namun cristiano berbeda dari yang lain. saya bekerja dengan baik dan pada akhirnya apa yang saya capai berkat bantuan rekanrekan saya staf teknis dan yang paling penting saya bersenangsenang saat ini sekaligus bisa membantu alnasr dan timnas portugal serunya. bersama timnas portugal cristiano ronaldo juga on fire di kualifikasi piala eropa 2024. ia membantu selecao das quinas lolos ke putaran final dengan merebut 100 persen kemenangan sejauh ini di kualifikasi. 