 jelang kualifikasi piala asia u23 garuda muda mulai latihan di solo skuad timnas indonesia u23 menggelar latihan di stadion sriwedari kota solo. dalam latihan ini skuad garuda muda tidak didampingi pelatih shin taeyong. pantauan detikjateng latihan ini hanya didampingi sejumlah asisten pelatih seperti nova arianto dan choi incheul. sejumlah pemain seperti ramadhan sananta ernando ari arkhan fikri beckham putra rio fahmi pratama arhan dan hokky caraka mengikuti latihan yang dimulai pukul 17.00 wib. dari skuad yang dirilis pssi untuk kualifikasi piala asia u23 2024 sejumlah pemain tak terlihat pada latihan ini seperti marselino ferdinan dan dewangga. latihan ini hanya diikuti 20 pemain. dari pantauan detikjateng pada latihan perdana ini para pemain hanya melakukan latihan ringan dan peregangan. sebab sejumlah pemain dalam kondisi yang belum cukup fit usai membela klub mereka masingmasing di liga 1. asisten pelatih memberikan instruksi soal gerakan dalam latihan ini. latihan dasar seperti umpan kontrol bola dan penempatan posisi. diketahui skuad timnas u23 ini kembali dikumpulkan untuk melakoni kualifikasi piala asia u23. indonesia berada satu grup dengan taiwan dan turkmenistan untuk memperebutkan tiket menuju piala asia u23. indonesia akan menghadapi taiwan pada sabtu 99 pukul 19.00 wib. dilanjutkan melawan turkmenistan pada selasa 129 pukul 19.00 wib. 