 misi tumbangkan manchester city salah harus main ujian besar mengadang liverpool pada akhir pekan ini. the reds menjamu manchester city. laga ini bagian dari penetuan persaingan gelar juara liga inggris. liverpool bakal menghadapi manchester city di anfield minggu 1032024 malam wib dalam lanjutan liga inggris. laga penuh gengsi ini berpotensi menjadi penentuan perebutan juara. mengutip detiksport saat ini liverpool memimpin klasemen dengan 63 poin satu poin di depan manchester city dan dua poin dari arsenal. sepekan setelah duel di anfield akhir pekan ini manchester city dan arsenal gantian akan berhadapan. oleh karena itu laga kontra man city nanti bisa sangat menentukan buat liverpool karena kedua rival akan saling jegal. kemenangan atas man city nilainya akan terasa lebih dari tiga poin. tapi membungkam man city niscaya tak mudah. pasukan pep guardiola sudah 19 laga beruntun tanpa kekalahan sementara liverpool masih pincang dengan cederanya alisson trent alexanderarnold curtis jones ryan gravenberch dan diogo jota. mohamed salah pun masih dipantau perkembangannya kendati juergen klopp percaya sang penyerang bisa pulih sepenuhnya pekan ini. eks pemain arsenal dan komentator sky sports paul merson menyebut salah sebagai faktor kunci untuk liverpool. salah memberikan liverpool faktor x dan mereka akan mengalahkan man city kalau dia bermain. tanpa dia saya tak melihat bagaimana mereka akan melukai city secara konsisten ungkap merson dalam kolomnya di sky sports. dengan salah mereka akan menekan man city dan mendesak mereka dalam tekanan besar dengan mengejar hingga pertahanan. dia salah satu pemain terbaik di dunia dan memaksimalkan peluangpeluangnya ucapnya. liverpool akan mendapatkan cukup peluang kalau salah bermain. salah menghadirkan rasa takut juga dan akan bikin man city berpikir katanya. saya sudah terlalu sering melihat city bermain di anfield dan itu adalah tempat yang sulit ketika sedang panas. tapi salah harus bermain agar liverpool menang imbuhnya. 