 doa dari sumedang untuk timnas indonesia u23 tim nasional indonesia u23 secara mengejutkan melenggang ke perempat final piala asia u23 2024. tim besutan shin taeyong itu berhasil melaju ke babak selanjutnya usai menduduki peringkat kedua klasemen di group a dengan mengumpulkan 6 poin. usai dipastikan lolos rintangan selanjutnya tentu semakin berat. di perempat final indonesia akan melawan tim kuat korea selatan yang notabenenya merupakan tim favorit juara. pertandingan itu sendiri digelar di stadion abdullah bin nasser bin khalifa qatar pada jumat 2642024 pukul 00.30 wib. dengan tampil apik selama fase group membuat pecinta sepakbola di tanah air memiliki harapan besar buat timnas indonesia agar terus terbang tinggi di ajang piala asia u23. seperti halnya yang diinginkan oleh agun gunawan salah satu pecinta sepakbola asal kabupaten sumedang jawa barat. saya pribadi bangga timnas indonesia u23 masuk ke perempat final soalnya di group lawannya juga besarbesar nggak gampang. menurut saya bisa lolos juga itu sudah jadi prestasi bagi timnas ujar agun saat berbincang bersama detikjabar kamis 2542024. agun mengatakan peluang timnas indonesia agar bisa melumat korea selatan masih terbuka lebar. sebab agun menilai bahwa sebelumnya timnas indonesia muda juga pernah mempermalukan korea selatan pada beberapa waktu lalu. tidak usah lihat label nama besar korea selatan. kita juga dulu waktu timnas indonesia u19 pernah juga ngalahin korea di jakarta. jadi saya yakin timnas u23 kita yang sekarang juga bisa ngalahin korea. kalau skor saya 10 aja kata agun yang juga merupakan pengurus dari viking distrik sumedang. jelas kita doakan dan dukung penuh timnas indonesia u23 agar bisa lolos ke semi final piala asia walaupun berat tapi mudahmudahan garuda muda bisa menang dan mencatatkan sejarah sambungnya. bukan hanya agun aang nugraha pecinta sepakbola lainnya asal sumedang pun juga memiliki harapan tinggi bagi timnas indonesia u23. aang menilai timnas terus menunjukkan peningkatan level saat bertanding di kancah asia. pandangan saya jauh banget perbandingannya dalam kurun waktu 2 tahun ke belakang. sekarang permainan kita bisa masuk ke level yang lebih tinggi. faktor pelatih sama pemain sekarang jadi alasan kita bisa terus naik level pungkas aang. 