 rontoknya wakil italia di 16 besar liga champions italia tak memiliki wakil di perempat final liga champions musim ini setelah inter milan yang jadi wakil terakhir kalah pada babak 16 besar. dilansir detiksport musim ini italia diwakili napoli lazio inter milan yang merupakan finalis musim lalu dan ac milan. dalam keberjalanannya hanya tiga tim pertama yang melangkah ke fase gugur sedangkan rossoneri terdepak ke liga europa. baik napoli lazio dan inter lolos ke 16 besar dengan status runnerup di grup masingmasing sehingga mereka harus menjadi tuan rumah di leg pertama lalu bertandang ke markas lawan di leg berikutnya. pada pertemuan pertama semuanya tampak berjalan sukses. napoli mampu menahan barcelona 11 lazio mengalahkan bayern munich 10 dan inter membungkam atletico madrid juga dengan skor 10. namun di leg kedua semuanya berbalik merugikan mereka. hasil yang didapat di leg pertama tak cukup karena lawan mampu mengubah situasi di kandang sendiri. bayern menghajar lazio 30 di munich untuk unggul agregat 31 lalu napoli takluk 13 di barcelona dan terdepak dengan agregat 24. inter yang menjadi harapan tersisa ternyata bernasib sama. meski mampu mendesak atletico hingga ke adu penalti usai bermain imbang 22 dalam dua leg namun tiga penendang mereka gagal dan harus menelan pil pahit dengan kalah 23. hasil ini menambah lamanya puasa gelar tim italia di liga champions. terakhir inter milan meraih gelar juara pada 2010 usai mengalahkan bayern munich 20 atau 14 musim lalu. setelahnya tim negeri pizza sempat tiga kali ke final pada 2015 2017 dan 2023 namun semuanya berujung kekalahan. selama 13 musim terakhir wakil spanyol mendominasi dengan meraih tujuh gelar via real madrid dan barcelona disusul inggris dengan empat gelar lewat chelsea liverpool dan manchester city serta jerman meraih dua gelar yang dimenangi bayern. 