 antony lagi tumpul terancam tersingkir dari mu winger manchester united antony lagi tumpultumpulnya. dari 11 laga di seluruh kompetisi ia masih belum juga mampu mencetak gol atau assist. posisinya pun disebutsebut bakal terancam. padahal setan merah membeli antony dari ajax pada musim panas 2022 lalu dengan harga 95 juta eruro atau rp 15 triliun. ia pun dikontrak hingga 2027. sayangnya di musim 20232024 ini penampilan antony tak cukup baik. padahal di musim pertamanya ia tampil lumayan dengan mengoleksi delapan gol dan tiga assist dari 44 laga yang diikutinya. antony sendiri punya kecepatan lari yang mumpuni lihai menggocek bola dan punya tembakan yang keras dan terukur dari luar kotak penalti. entah hal apa yang membuat antony meredup di awal musim 20232024 ini hingga belum melahirkan satu gol pun untuk mu. dilansir detiksport dari daily star ada rumor bahwa mu bakal mendepak antony dari skuad. apalagi mu bakal segera berganti pemilik yakni sir jim ratcliffe. para petinggi setan merah sudah bersabar menanti antony unjuk taring tapi tampaknya masih belum menunjukkan tandatanda. namun belum jelas kemana mu bakal menjual antony. di transfermarkt pun harga pasaran pemain asal brasil itu turun cukup drastis di angka 50 juta euro. selain antony jadon sancho juga dikabarkan bakal didepak setan merah. ia katanya siap dijual pada musim dingin januari 2024 mendatang. 