 psms medan coret 5 pemain di jeda liga 2 musim 20232024 ini daftarnya manajemen psms medan memutuskan mencoret lima pemain di jeda liga 2 musim 20232024. berikut daftar tiga pemain yang dicoret. hal itu diketahui dari unggahan psms medan di instagram resminya. ketiganya adalah putra chaniago yuda risky cakra yudha andri muladi dan defri riski. terima kasih atas dedikasi dan perjuangannya putrachaniago11 yudariskyirawan17 dan d.acakrayudha demikian tertulis di unggahan yang dilihat detiksumut sabtu 28102023. putra chaniago merupakan pemain dengan posisi sayap kanan. sebelum bergabung ke psms putra pernah memperkuat tim semen padang fc. didatangkan untuk mempertajam lini depan psms putra terlihat tidak mampu memberikan warna. di putaran pertama liga 2 putra diketahui tidak bisa mencetak gol bagi ayam kinantan. sedangkan yuda risky merupakan pemain berposisi gelandang bertahan. yuda kerap terlihat di bangku cadangan dan masuk jadi pemain pengganti di putaran pertama. sementara cakra yudha juga pemain dengan posisi gelandang bertahan. cakra merupakan pemain yang pernah memperkuat semen padang fc hingga sriwijaya fc sebelum bergabung dengan psms medan. andri muladi sendiri merupakan pemain dengan posisi bek tengah. sebelum bermain di psms andri sempat membela persela lamongan. sedangkan defri riski bermain di posisi saya kanan. defri pernah membela sejumlah klub seperti rans fc persiraja banda aceh semen padang fc psps riau sampai persija jakarta. psms medan sendiri tengah melakukan evaluasi terhadap pemain atas torehan yang kurang memuaskan di liga 2 putaran pertama. psms hanya memperoleh 1 kemenangan dan 5 kali imbang dari 6 laga. diprediksi masih ada sejumlah pemain yang akan dicoret oleh psms medan. di sisi lain pemain baru yang akan didatangkan manajemen juga patut ditunggu. 