 ambisi persis beri kado kemenangan di usia seabad saat lawan pss persis solo akan bekerja keras untuk mengalahkan pss sleman di laga di pekan ke19 liga 1 20232024. pertandingan bakal berlangsung di stadion maguwoharjo sleman rabu 811 kick off pukul 19.00 wib. persis berambisi untuk meraih kemenangan di laga yang bertepatan dengan ulang tahun persis ke100 alias seabad. begitu pula dengan sang pelatih leonardo medina. meski secara peringkat klasemen persis lebih baik dari pss leonardo tetap waspada dengan super elang jawa. pelatih berpaspor uruguay itu menyebut pss memiliki pemain yang berbahaya. kami tahu bagaimana mereka pss main dan mereka punya pemain yang berbahaya. kami lebih fokus di pertahanan dan kami harus cetak gol sebanyak mungkin. kami akan bekerja keras ungkap leonardo medina saat sesi jumpa pers di stadion maguwoharjo selasa 7112023. leonardo menambahkan pertandingan kandang kali ini terasa berbeda karena digelar di stadion maguwoharjo yang notabene merupakan home dari pss. pasalnya home persis yakni stadion manahan menjadi salah satu venue piala dunia u17. hal ini membuat laskar sambernyawa untuk sementara waktu menggunakan stadion maguwoharjo sebagai home. kami tahu pertandingan kali ini adalah derby jadi pasti berlangsung seru. kami harus banyak taktik untuk laga kali ini. kami harus menang meski sedikit sulit karena kami tidak main di stadion kami manahan kata leonardo medina. tapi itu tidak masalah. persiapan kami bagus pemain juga fokus untuk pertandingan kali ini sambungnya. sementara itu pada pertemuan sebelumnya pss berhasil menahan imbang persis dengan skor 22 pada laga yang dihelat di stadion maguwoharjo jumat 77. 