 bima sinung pamit dari kursi ceo psim jogja kabar mengejutkan datang dari klub kebanggaan warga jogja psim jogja chief executive officer ceo bima sinung mengumumkan bahwa dia sudah tidak lagi berada di psim. pengumuman itu disampaikan langsung di akun media sosial pribadinya bimasinung pada senin siang 1482023. nyuwun pamit tulis bima sinung di akun media sosial pribadinya senin 1482023. sungguh merupakan suatu kehormatan pernah menjadi bagian dari tim sebesar psim mohon dibukakan pintu maaf sebesarbesarnya apabila ada perkataan atau perbuatan yang kurang berkenan maju terus laskar mataram lanjutnya. sementara itu saat dimintai konfirmasi bima sinung membenarkan kabar tersebut. menurutnya pergantian manajemen di sebuah klub sepakbola merupakan hal wajar. nggih iya betul terangnya saat dihubungi wartawan melalui pesan singkat senin 148. secara general saja menurut saya pergantian manajemen untuk semakin meningkatkan performa perusahaan dalam hal ini psim merupakan hal yang biasa dan lumrah terjadi lanjutnya. lebih lanjut bima sinung mengaku belum mengetahui rencana setelah mengumumkan keluar dari klub berjuluk laskar mataram tersebut. namun ia memastikan akan tetap berkecimpung di dunia sepakbola. saya tidak ada rencana spesifik intinya ingin terus berkarya berkontribusi ke masyarakat luas jelas bima. satu hal yang saya pastikan adalah saya tidak akan lepas dari dunia olahraga tutupnya. 