 duh tom holland ungkap aktor pemberi nasihat terburuk di hidupnya rasanya wajar bagi sesama aktor untuk saling membagikan pengalaman dan nasihat. para aktor senior pun kerap menasihati para aktor muda agar bisa bertahan di dunia hiburan. salah satu contohnya adalah nasihat leonardo dicaprio kepada zack efron yang diakui oleh bintang baywatch itu sangat membantunya dalam berkarier. namun ada pula yang tak patut untuk diikuti. hal tersebut dialami oleh tom holland. ia sempat mendapatkan nasihat dari lawan mainnya mark wahlberg saat keduanya beradu peran di the graham norton pada 2017. meskipun sebenarnya tom holland bukan lagi aktor baru di hollywood ia sudah main di captain america civil war ia pun meminta nasihat dari mark wahlberg sebuah hal yang disesalinya kemudian hari. mark wahlberg pun menyuruhnya untuk menikmati hidup dan berpesta dengan gilagilaan di tengah semua fasilitas yang didapatkannya. ia pun menyuruh tom holland untuk pindah ke los angeles dan bersenangsenang seperti layaknya para aktor papan atas. aku baru saja bertemu dengan saudaramu. bawa semua saudaramu ke cali california buatlah lisensi medis untuk marijuana jadi jika kamu memakainya kau punya alasan. dan bersenangsenanglah kawan ujarnya kala itu. tak hanya itu mark wahlberg juga menyuruhnya untuk memasang hot tub di rumahnya kelak. namun tom holland tampaknya tak tertarik dengan ide tersebut. berpesta ternyata bukanlah hal yang disenangi oleh tom holland. meski sudah meraih sukses dan bergelimang harta sejak usia 24 tahun ia tak pernah hidup bermewahmewahan dan memilih menikmati waktu bersama keluarganya. tom holland memang dikenal sebagai pekerja keras sejak usia muda. kala berusia 10 tahun ia rela dibully rekanrekan sekolahnya karena memilih latihan balet di luar sekolah sementara temannya bermain sepakbola. tom saat itu bersekolah di sekolah khusus pria. sehingga bullyan dan hinaan jadi makan sehariharinya usai ketahuan latihan balet. namun tak ada yang tahu ternyata ia berlatih balet demi mendapatkan peran utama di billy elliot the musical. dua tahun berlatih balet akhirnya ia pun mendapatkan peran billy elliot dan membungkam seluruh temantemannya yang pernah mengejeknya itu. 