 simeone kritik pertahanan klubklub inggris rodri membalas belum lama ini pelatih atletico madrid diego simeone menyoroti pertahanan klubklub inggris. pemain manchester city rodri menanggapi komentar mantan bosnya itu. selama lebih dari satu dekade membesut atletico simeone dikenal sebagai pelatih yang mengusung taktik bertahan. hasilnya pelatih argentina itu sukses mempersembahkan tujuh trofi juara di antaranya dua gelar laliga dan liga europa satu copa del rey dan dua kali menjadi finalis liga champions. barubaru ini simeone membicarakan pertandingan chelsea vs manchester city yang berakhir sama kuat 44 sebelum jeda internasional. el cholo mengatakan lagalaga semacam itu memang memanjakan para penggemar sepakbola tapi timtim tidak memprioritaskan pertahanan. aspek yang menurut dia justru sangat penting. anda melihat sepakbola inggris sekarang dan pertandingannya berakhir 44 53 62 atau 51 yang pastinya fantastis untuk fans. seperti pertandingan chelsea melawan manchester city. itu adalah pertandinganpertandingan yang menyenangkan untuk disaksikan tapi tidak ada yang bertahan ceplos simeone. atletico madrid sudah kebobolan 12 gol dalam 12 pertandingan laliga musim ini sama dengan jumlah kebobolan man city dalam 12 laga premier league. rodri menepis anggapan diego simeone itu. mantan pemain atletico tersebut menegaskan timtim inggris justru kerap bermain bertahan terutama ketika menghadapi man city. saya sedikit tidak setuju ungkap pesepakbola berusia 27 tahun ini kepada cadena ser. tidak semua tim bermain dengan cara yang sama tapi melawan man city ada banyak tim yang bermain bertahan selama 90 menit. tentu saja tidak selalu terjadi dan untuk pertandingan yang lain ada lebih banyak ruang tapi ini adalah sebuah liga yang berat dengan pertahanan yang kuat imbuh rodri. 