 timnas u23 ke semifinal piala asia u23 erick thohir alhamdulillah timnas indonesia u23 melaju ke semifinal piala asia u23 2024. ketum pssi erick thohir mengucap syukur atas pencapaian itu. menjalani perempatfinal piala asia u23 di stadion abdullah bin khalifa jumat 2642024 dini hari wib indonesia menang adu penalti atas korea selatan. dalam 120 menit pertandingan indonesia seri 22 dengan taegeuk warriors. indonesia dua kali unggul di babak pertama dalam laga itu. rafael struick menjawab keraguan dengan mencetak brace. korsel mencetak masingmasing satu gol di setiap babak. gol bunuh diri komang teguh trisnanda dan gol dari jeong sangbin. kendati unggul jumlah pemain pada menit ke70 karena lee youngjun mendapat kartu merah langsung indonesia tidak bisa menambah gol. bahkan di babak tambahan waktu indonesia dan korsel tak bisa menambah gol hingga laga lanjut ke babak adu tenangan penalti. jalannya adu kiper berjalan sampai 12 penendang. indonesia akhirnya menang 1110 pratama arhan menjadi penentu kemenangan. alhamdulillah. saya bersyukur kepada yang kuasa dan rasa bangga kepada para pemain pelatih ofisial serta seluruh timnas yang bermain sangat luar biasa dan terus menciptakan sejarah bagi sepakbola indonesia. generasi emas pesepakbola muda ini telah berjuang dengan semangat tinggi mental baja dan memberikan yang terbaik bagi indonesia. terima kasih ujar erick thohir dalam rilis yang diterima detiksport. erick kemudian mengucap hasrat indonesia untuk mengapai mimpi lebih tinggi lagi. indonesia sudah tinggal selangkah lagi dari olimpiade 2024 di paris. di olahraga ada yang namanya momentum. dan saya lihat sejak penyisihan grup lalu di perempatfinal momentum itu milik kita. kini timnas bisa melangkah ke semifinal sangat logis jika target berikutnya final. yang pasti kami di pssi seluruh pemain dan ofisial terus mengharapkan doa dan dukungan dari seluruh rakyat dan pecinta sepakbola nasional. saatnya meraih mimpi lebih tinggi kata erick. 