 mbappe bela messi memang pantas raih ballon dor bintang sepakbola prancis kylian mbappe superstar sepakbola prancis kylian mbappe membela lionel messi sebagai peraih ballon dor 2023. raihan messi tersebut sempat dipersoalkan banyak orang. messi berhasil meraih ballon dor ke delapannya usai mengungguli erling haaland dan mbappe pada oktober silam. raihan itu pun membuat messi sebagai pesepakbola tersukses sejagat. salah satu alasan kemenangan messi dalam penghargaan paling bergengsi tersebut adalah keberhasilannya membawa argentina merebut piala dunia 2022. pemain ikonik argentina dan barcelona tersebut memang tampil impresif dan menyumbang tujuh gol dan tiga assist dalam tujuh pertandingan termasuk dua gol ke gawang prancis di final. banyak orang yang tak terima messi meraih ballon dor ke depalannya. sebagian orang menilai haaland lebih pantas meraih ballon dor ketimbang messi karena telah mencetak 52 gol serta mengantarkan manchester city meraih treble musim 20222023. namun mbappe membela messi. pemain yang pernah bermain bersama messi di paris saintgermain selama dua musim tersebut mengatakan messi memang pantas meraih ballon dor usai menjadi juara piala dunia. messi memang harus memenanginya sebut penyerang psg itu dilansir detiksport dari livescore. dia sudah memenangi piala dunia dia salah satu pemain terhebat dalam sejarah jika bukan yang terhebat menurutku. tambahnya. menurutnya haaland dan dirinya memang bermain bagus dalam musim kemarin namun tak berpengaruh jika pemenangnya adalah juara piala dunia. haaland memang menjalani sebuah musim yang bagus sekali aku juga tapi setelah memenangi sebuah piala dunia itu tidak berpengaruh banyak. tegas mbappe. pada 18 desember malam aku sudah tahu bahwa aku kehilangan piala dunia dan juga ballon dor. leo pantas mendapatkannya kylian mbappe menyimpulkan. 