 treble dulu mogok kemudian manchester city musim lalu benarbenar digdaya. mereka berhasil meraih treble dengan sangat mengerikan. namun musim ini man city tampil nggak karuan. mereka kerap mogok meraih kemenangan. dikutip dari detiksport manchester city gagal mengamankan kemenangan meski sempat unggul dua gol atas crystal palace di etihad sabtu 16122023 malam wib. gol jack grealish dan rico lewis dibalas palace melalui jean mateta dan michael olise pada 15 menit terakhir laga sehingga laga berakhir 22. ini jadi kelima kalinya sang juara bertahan gagal menang dalam enam pertandingan terakhir. sebelumnya mereka ditahan chelsea liverpool dan tottenham hotspur lalu kalah dari aston villa. satusatunya kemenangan dalam periode tersebut direbut lawan tim promosi luton town. alhasil kini man city tertahan di urutan empat klasemen liga inggris dan terancam makin tercecer di persaingan gelar juara. penurunan man city ini salah satunya diyakini karena lelah mental dan fisik. tim besutan pep guardiola ini sudah mendominasi inggris dalam enam musim terakhir merebut lima titel juara premier league dengan puncaknya musim lalu saat meraih treble. sukses itu membuat man city menetapkan standar amat tinggi untuk diri sendiri. ini pula menghadirkan tekanan ekstra besar sebagaimana diakui gelandangnya rodri dan ini lebih menguras mental saat situasi tak baikbaik saja. lebih sulit saat anda tak menang. kami tak ingin ada di level yang sama kami ingin lebih baik lagi. setiap tim membaik tiap tahunnya memang seharusnya begitu ujarnya sebelum lawan crystal palace. kami mendapatkan hasilhasil di awal musim tapi mungkin performanya enggak keluar. lalu terjadi yang sebaliknya. kami tak tampil di level terburuk tapi hasilhasilnya enggak muncul. saya pulang dan enggak bisa tidur nyenyak. saya marah banget. saya ingin menyelesaikan persoalan ini. satusatunya tim yang bisa gagal musim ini ya cuma kami. yang lainnya kalau mereka enggak tampil baik tidak akan dianggap gagal itu jadi hal normal buat mereka. city menang tiap musimnya. inilah yang terjadi saat anda terus menang. inilah harganya imbuhnya seperti dilansir metro. 