 pembukaan liga 2 digelar di lamongan la mania tuai pujian pembukaan liga 2 20232024 digelar di stadion surajaya lamongan. tepat sebelum laga persela vs persijap. laga pembukaan itu pun sukses menjadi hiburan yang seru bagi pencinta sepakbola di tanah air. terutama di kota soto. direktur pt liga indonesia baru lib ferry paulus selaku operator liga indonesia mengaku lega karena pertandingan pembuka berjalan dengan baik. menurut ferry laga tersebut begitu menghibur. bersyukur karena pembukaan liga 2 berlangsung dengan baik dan sukses memberikan hiburan kepada pecinta sepakbola tanah tir kata ferry usai laga persela vs persijap minggu 1092023. selain itu kata ferry suporter tua rumah la mania juga memperlihatkan cara yang bagus dalam memberikan dukungan. kemudian panpel dan perangkat pertandingan juga terlihat sangat siap untuk bertugas. lebih lanjut ferry menyampaikan pemenang liga 2 20232024 akan mendapatkan hadiah sebesar rp 1 miliar. sementara peringkat kedua rp 750 juta dan peringkat ketiga rp 500 juta. suporter tuan rumah juga memperlihatkan cara yang bagus dalam memberikan dukungan kemudian panpel dan perangkat pertandingan juga terlihat sangat siap untuk bertugas ujarnya. liga 2 20232024 resmi dibuka oleh wakil ketua umum persatuan sepak bola seluruh indonesia pssi ratu tisha sore tadi. kompetisi kasta kedua liga indonesia ini diikuti 28 klub yang mana nanti akan menggunakan format home dan away. bupati lamongan yuhronur efendi menghadiri pembukaan liga 2 itu. ia mengaku bangga karena lamongan berkesempatan menjadi tuan rumah saat pembukaan. hadirnya orang nomor 1 di kota soto sekaligus penasihat persela tentu bermaksud untuk memberikan dukungan secara langsung kepada persela yang sedang bertanding melawan persijap jepara. hari ini saya bangga sekali karena selain persela sebagai kickoff pertama di stadion surajaya ini juga dilakukan pembukaan liga 2. dukungan dan harapan selalu kita berikan kepada persela yang bertanding hari ini ungkap bupati yang akrab disapa pak yes. pada pertandingan yang dimulai pukul 15.30 wib laskar joko tingkir memetik kemenangan saat melawan persijap. tim sepakbola kebanggaan warga lamongan menang dengan skor 20 atas lawannya. 