 presiden klub di liga turki ditangkap imbas pukul wasit presiden klub mke ankaragucu faruk koca ditangkap pihak berwenang di turki. itu karena faruk koca terlibat dalam pemukulan wasit halil umut meler. dilaporkan independent menteri kehakiman turki yilmaz tunc mengumumkan bahwa koca ditangkap. ia dianggap melukai dan mengancam seseorang yang melakukan tugas publiknya. sebelumnya faruk koca mengamuk usai laga mke ankaragucu vs rizespor selasa 12122023 dini hari wib. wasit halil umut meler menjadi korbannya. meler ditonjok di lapangan oleh koca dan langsung ambruk. kemudian wasit itu dikeroyok sampai dibawa ke rumah sakit. akibat kejadian itu liga sepakbola turki langsung ditangguhkan sementara. presiden federasi sepakbola turki tff mehmet buyukeksi berjanji kasus ini tidak aakan terulang. kejadian menyedihkan ini tentu tidak boleh dilupakan kata mehmet buyukeksi dibagikan akun x tff seperti dikutip detiksport. ini harus menjadi sebuah tonggak sejarah. hari ini kami akan mengadakan pertemuan penting dengan menteri pemuda dan olahraga menteri dalam negeri menteri kehakiman dan dewan direksi. informasi detailnya akan kami berikan setelah rapat dewan besok. dalam pertemuan ini kami akan membahas semua masalah dengan jelas. kami akan memberikan informasi detail mengenai keputusan yang akan kami ambil mengenai bagaimana kelanjutan liga. mari kita garisbawahi lagi kami mengutuk keras insiden tersebut atas nama dewan direksi federasi sepak bola turki dan atas nama pribadi. insiden ini terjadi tapi kami tidak bisa menerima kondisinya kembali seperti semula dalam dua minggu terangnya. 