 pemkab gunungkidul gelar nobar piala asia u23 indonesia vs uzbekistan di tbg pemkab gunungkidul bakal menggelar nonton bareng nobar semifinal piala asia u23 antara timnas indonesia vs uzbekistan di taman budaya gunungkidul tbg. pada perhelatan itu pemkab menyediakan hiburan dan doorprize. kepala dinas kominfo gunungkidul setyo hartato menerangkan nobar akan berlangsung pada senin 2942024 pukul 20.00 wib di ruang terbuka tbg. pertandingan akan dimulai pukul 21.00 wib. nanti malam jam 8 untuk open ceremony kata setyo kepada detikjogja melalui telepon senin 2942024. untuk hiburan yang bakal ditampilkan kata setyo disuguhkan oleh sejumlah komunitas dari gunungkidul. hiburan berlangsung di sela acara sebelum pertandingan dimulai. kalau itu hiburan spontan sifatnya jelasnya. perihal doorprize setyo enggan menyebutkan. begitu pula dengan waktu diberikan doorprize tersebut. doorprize itu rahasia dan yang pasti akan kita optimalkan untuk timnas. dan sifatnya swadaya ungkapnya. setyo memperkirakan daya tampung area terbuka tbg mencapai empat ribu orang. sebab itu dia mengimbau masyarakat untuk datang lebih awal. taman budaya itu bisa empat ribu orang. bisa jam 6 atau 7 ke sana karena dimungkinkan banyak yang hadir sebutnya. adapun aturan untuk menonton setyo menyebutkan warga dilarang membawa senjata tajam minuman keras dan atribut yang bersifat rasis. untuk nonton nanti dilarang membawa minuman keras senjata tajam atau atribut yang bersifat rasis ucapnya. setyo mengatakan pihaknya sudah menghubungi mnc sebagai pemilik hak siar. hasil komunikasi dengan mnc itu boleh nonton bareng asal tidak komersial tuturnya. pihaknya juga mengundang orang tua striker timnas indonesia hokky caraka untuk meramaikan nobar. hokky caraka merupakan putra gunungkidul asal kapanewon ponjong. kemungkinan orang tuanya hokky caraka akan diajak untuk nonton bareng pungkasnya. 