 pemerintah hapus kebijakan ini klubklub serie a protes klubklub serie a lagi kebakaran jenggot. ini karena salah satu kebijakan ekonomi yang dihapus pemerintah italia. apa itu kebijakan itu dinamakan decreto crescita atau dalam bahasa indonesia dekrit pertumbuhan adalah kebijakan ekonomi yang diterapkan oleh pemerintah italia untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan. langkahlangkah yang termasuk dalam dekrit ini memiliki dampak besar terhadap klubklub serie a khususnya di bursa transfer. decreto crescita memungkinkan klub menghemat 50 persen pajak untuk gaji pemain yang didatangkan dari luar negeri. kebijakan ini memudahkan timtim italia bersaing dengan gaji yang biasa ditawarkan di inggris dan spanyol. contohnya jika seorang pemain mendapat kontrak 25 juta euro per tahun maka gaji bersih yang diterima adalah 15 juta euro. kebijakan yang diberlakukan mulai 2019 ini dianggap membantu perkembangan sepakbola italia dalam lima tahun terakhir ini. keberhasilan inter milan melaju ke final liga champions musim lalu adalah salah satu buktinya. tapi kemudahan itu tidak akan lagi dirasakan timtim italia mulai tahun depan. sebab pemerintah italia mengubah keputusan awal berlakunya decreto crescita yang tadinya habis akhir februari 2024 dipercepat jadi 31 desember 2023. itu artinya klubklub italia harus membayar penuh pajak para pemain asing mereka mulai bursa transfer januari mendatang ini tentunya merugikan klubklub italia yang lagi coba menata keuangan sambil menjaga performa di kompetisi domestik maupun eropa. klubklub italia akan kalah bersaing dengan wakil premier league atau laliga yang punya kekuatan finansial lebih baik. wajar jika klubklub serie a dan asosiasi pemain menolak keras keputusan pemerintah italia tersebut. klubklub seperti lazio ac milan as roma dan juventus sudah menyuarakan keberatannya lewat lega serie a. lega serie a sangat terkejut dan khawatir terkait isu di media mengenai keputusan yang akan diambil kabinet menteri untuk tidak menyetujui perpanjangan decreto crescita khusus bagi para pelaku olahraga yang pindah ke italia. jika keputusan tersebut benar maka itu bertentangan sekali dengan apa yang telah diperjuangkan selama ini jelas pernyataan resmi lega serie a. 