 lawan borneo fc besok bek pss sleman janji rebut poin pss sleman bakal menjamu pemuncak klasemen sementara borneo fc di pekan ke29 liga 1 20232024. bek super elang jawa ibrahim sanjaya berambisi merebut poin. laga berat bagi pss sleman yang akan menghadapi borneo fc di stadion manahan solo pada kamis 1432024 malam. mau tidak mau pss harus mencuri poin agar menjauh dari zona degradasi. namun hal ini bakal sulit sebab borneo fc berada di posisi puncak klasemen dan selalu mencatatkan kemenangan dalam lima laga terakhir. meski berat bek pss ibrahim sanjaya berjanji tim akan tampil maksimal. dia menarget bisa mengamankan satu poin di laga besok. sudah kami ketahui borneo fc samarinda saat ini berada di puncak klasemen kompetisi ujar ibrahim dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja rabu 1332024. bermain menghadapi mereka kami memiliki motivasi tinggi. apapun keadaan yang terjadi pada kami harus ambil poin penuh di kandang. karena posisi kami di klasemen saat ini tidak aman tegas dia. bek sayap berusia 26 tahun itu menyebut timnya sudah melakukan evaluasi usai menelan kekalahan di dua pertandingan beruntun dari persebaya dan psm makassar. kemarin kami memperbaiki kekurangan melakukan evaluasi tim dengan materi yang diberikan oleh coach risto yang sudah diterapkan kepada para pemain ungkap ibrahim. lebih lanjut ibrahim dan tim ingin menampilkan yang terbaik di hadapan suporter besok. dia berharap bisa meraih kemenangan atas borneo fc. harapannya kami juga bisa lebih bersemangat menghadapi borneo fc samarinda. semoga bisa meraih hasil yang baik dengan meraih tiga poin di kandang dengan dukungan suporter secara langsung di stadion manahan pungkas dia. 