 nobar australia vs indonesia depan balkot solo ini rekayasa lalintitik parkir pemerintah kota pemkot solo menggelar nonton bareng nobar babak 16 besar piala asia 2023 antara timnas australia melawan indonesia malam ini. nobar akan digelar di jalan jenderal sudirman atau tepatnya di depan balai kota solo. kabid lalu lintas dinas perhubungan kota solo ari wibowo mengatakan rekayasa lalu lintas bakal dilakukan. rekayasa lalu lintas mulai pukul 18.00 wib hingga 20.30 wib. untuk rekayasa lalu lintas mulai jalan jenderal sudirman hingga bundaran pasar gede ditutup seperti biasanya kata ari minggu 2812024. ari mengingatkan kepada warga yang datang nonton bareng untuk tidak memakai kendaraan yang berknalpot brong. selain itu masyarakat juga dilarang untuk melakukan konvoi. baik sebelum acara dimulai maupun setelah acara nobar dilarang memakai kendaraan knalpot brong dan konvoi ucapnya. mengenai rekayasa lalu lintas kendaraan yang melintas dari arah selatan wajib belok ke kiri belok ke kiri tepatnya di pertigaan bank indonesia. sedangkan kendaraan dari simpang widuran dilarang melaju ke arah selatan. untuk kendaraan dari utara belok kiri ke jalan juanda dan meneruskan ke kapten mulyadi bebernya. pihaknya juga telah menyiapkan sejumlah lokasi untuk titik parkir. yakni di benteng vastenburg di jalan urip sumoharjo jalan arifin jalan re martadinata jalan ronggowarsito jalan mayor kusmanto gedung parkir ketandan dan loji wetan. 