 ri gagal juara piala aff u23 menpora kalah penalti bukan faktor skill mimpi timnas indonesia menjuarai piala aff u23 harus kandas. pada partai final indonesia kalah dalam adu penalti dengan vietnam dengan skor 65. menteri pemuda dan olahraga menpora dito ariotedjo bersama wali kota solo gibran rakabuming raka dan mangkunegara x sempat nonton bareng nobar di depan balai kota solo. dito mengatakan timnas indonesia u23 sudah bermain baik. sementara dalam adu penalti hanya masalah keberuntungan. kalah penalti menurut saya itu masalah garis tangan saja. tadi saya lihat timnas kita sampai menit ekstra itu sudah bertahan dengan baik dan menyerang dengan baik. jadi kalah penalti lebih besar faktor keberuntungan bukan masalah skill kata dito kepada awak media di balai kota solo sabtu 2682023. dia mengapresiasi perjuangan ramadhan sananta dan kawankawan. meski harus kalah dalam partai final. tak ada catatan evaluasi dari permainan timnas indonesia malam ini. kemenpora dan pssi tinggal menjalankan program berkelanjutan untuk membangun persepakbolaan indonesia. kalau bola semua sudah berjalan dengan berkelanjutan dan pssi sudah memiliki road map dalam peta biru pembinaan sampai 50 tahun kedepan. jadi saya rasa programnya sudah terstruktur terukur dan sistematis ujarnya. sementara itu wali kota solo gibran rakabuming raka optimistis jika dalam laga selanjutnya timnas indonesia akan menang. ya nanti lain kali menang. kita hanya kurang beruntung saja kata gibran. 