 sah pskc cimahi kini punya pemilik baru klub sepak bola kebanggaan warga kota cimahi kini berganti kepemilikan. pskc cimahi resmi diakuisisi oleh penyiar serta presenter televisi rendra soedjono. tim berjuluk laskar sangkuriang itu sebelumnya dimiliki oleh eddy moelyo. mengarungi liga 2 musim kompetisi 20232024 pskc cimahi mengumumkan rendra soedjono sebagai presiden klub yang baru. pengumuman itu disampaikan di akun instagram pskc cimahi. rendra soedjono melalui pt. bintang sepakbola dunia mengakuisisi pskc cimahi setelah kongres biasa pssi jawa barat di bandung sabtu 29 juli 2023. kami tidak memindahkan home base dan tidak berganti nama. kami tetap menggunakan nama pskc cimahi agar klub dengan julukan laskar sangkuriang ini tetap melekat di hati warga cimahi ujar rendra soedjono dalam keterangan tertulisnya seperti dilihat detikjabar senin 1482023. sementara itu salah satu pengurus pskc cimahi rahmat hidayat mengatakan kalau alasan dibalik akuisisi pskc cimahi agar klub bisa lebih terperhatikan di bawah naungan pemilik baru. itu karena kesibukan ketua sebelumnya eddy moelyo karena kan pegang juga persikab jadi salah satunya diakuisisi ujar rahmat saat dihubungi. seperti komitmen pemilik baru kata rahmat tak ada pergantian nama klub dan pemindahan markas klub dari cimahi. namun yang berubah hanya kepemilikan dan kepengurusan klub saja. komitmennya semua sama nama klub dan home base tetap di cimahi. kepengurusan saja yang berubah saya juga sepertinya tidak akan bergabung di tim lagi mulai nanti karena alasan kesehatan kata rahmat. namun memang pemilik menginginkan adanya perubahan mendalam di skuad laskar sangkuriang. menurut rahmat akan ada perombakan besarbesaran di susunan pemain. kalau dari skuad iya jelas dirombak yang pasti pemain asing baru seorang. cuma kalau sisanya saya juga belum tahu siapa saja kata rahmat. sebagai orang yang sudah lama ikut andil di kepengurusan pskc cimahi ia menaruh harapan setinggi langit agar pemilik baru bisa membawa pskc berprestasi dan mengharumkan nama kota cimahi. harapannya ya jelas mudahmudahan perubahan yang dibawa pemilik baru bisa membawa pskc lebih berprestasi lagi targetnya tentu musim depan bisa masuk liga 1 supaya nama cimahi lebih harum lagi kata rahmat. 