 hadapi psm malam ini psis siap kerja keras demi kejar top four psis semarang akan melakoni partai penting melawan psm makassar dalam lanjutan liga 1 20232024. duel pekan 31 itu akan digelar stadion batakan balikpapan selasa malam ini mulai pukul 19.00 wib. laga kedua tim diprediksi bakal berjalan seru mengingat psm dan psis samasama butuh kemenangan. bagi tim mahesa jenar tambahan tiga poin akan sangat berarti mengingat mereka sedang berjuang menembus posisi empat besar di klasemen sementara saat ini. jika menang psis berpeluang kembali masuk empat besar. namun sebaliknya jika kalah langkah tim mahesa jenar ke seri championship semakin berat. kapten tim psis septian david maulana mengatakan timnya harus berjuang maksimal untuk bisa menang dan kembali ke posisi empat besar. yang pasti saya mewakili pemain kami semua sudah siap. memang sedikit berat tapi mau tidak mau kami harus siap sebab laga lawan psm jadi satu pertandingan penting bagi kami kata david dalam keterangan yang diterima detikjateng rabu 1642024. untuk memperebutkan empat besar itu sangat penting karena tim lain juga berusaha menuju top four. saya optimis tim bisa meraih tiga poin atau setidaknya bisa mencuri poin di sini tambahnya. sayangnya psis datang tanpa skuad terbaiknya. psis dipastikan kehilangan dua pilar setelah adi satryo dan alfeandra dewangga absen di laga nanti. adi satryo absen karena membela timnas indonesia di ajang piala asia u23 di qatar. sedangkan dewangga masih dalam proses penyembuhan usai menjalani operasi kecil sebelumnya. absennya kedua pemain itu tentu jadi kerugian bagi tim mengingat peran mereka cukup sentral selama ini. meski begitu pelatih psis gilbert agius sudah menyiapkan pengganti yang sepadan. terpisah pelatih psis gilbert agius mengaku timnya telah siap untuk laga ini. seluruh pemainnya juga dalam kondisi bagus meski tak banyak persiapan yang dilakukan. dalam lima pertemuan terakhir psis berhasil mengungguli psm dengan mencatatkan tiga kemenangan dan dua kekalahan. musim ini psis juga berhasil mengalahkan psm pada pertemuan pertama. meski begitu gilbert agius tetap mewaspadai kekuatan tuan rumah bersama bernardo tavares. mereka juara bertahan musim lalu. secara permainan gaya atau taktik mereka beda dengan kami mereka mengandalkan bola direct. pemain mereka sangat berbahaya dari segi counter attack kemudian pemainpemain mereka kemampuan mengeksekusi bola servis tentu akan jadi laga yang sulit pungkasnya. diketahui psis saat ini berada di posisi ke5 dalam klasemen liga 1 dengan mengumpulkan 47 poin. sedangkan peringkat ke4 diduduki oleh madura united dengan jumlah poin yang sama. lihat juga video pengamanan ketat jelang laga persib vs persija gambasvideo 20detik 