 taktik xavi hernandez yang dikritik robert lewandowski juru gedor barcelona robert lewandowski belum mampu menunjukan ketajamannya. dia bahkan mengkritik strategi pelatihnya xavi hernandez. melansir detiksport barcelona belum terkalahkan dalam tiga pertandingan pertamanya di liga spanyol. usai membuka musim dengan tertahan di markas getafe 00 barca lantas bangkit dan berhasil menang secara beruntun dari cadiz 20 dan villarreal 43. meski begitu lewandowski baru mencetak satu gol dalam tiga penampilannya. jika dibandingkan dengan musim lalu pemain terbaik fifa dua kali tersebut sudah mengemas empat gol di fase yang sama. lewandowski menilai barcelona tidak menurunkan pemain depan yang cukup di awal pertandingan. dia merasa kurang mendapatkan servis bahkan harus menciptakan peluang sendiri. kami adalah barca dan kami diharapkan tidak hanya menang melainkan juga memainkan sepakbola menyerang yang bagus ucapnya kepada media polandia yang dikutip mundo deportivo. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 