 waspadai striker persis solo ini sib persib bandung akan menghadapi kekuatan mengerikan persis solo dalam lanjutan liga 1 20232024. laga ini akan digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 4 februari 2024. persib sendiri wajib mewaspadai para pemain persis. namun satu perhatian berlebih sebaiknya disematkan kepada sosok ini yakni moussa sidibe. sang bahkan baru saja mencuri perhatian pencinta sepakbola indonesia usai membantu persis solo menang 32 atas madura united fc pada laga tunda bri liga 1 202324 di stadion manahan solo selasa 301 malam. ketiga gol diborong moussa sidibe. gol pertama pemain asal mali itu tercipta di menit ke15. lewat serangan balik cepat moussa sidibe melakukan dribbling dari tengah lapangan dan tepat di depan kotak penalti dia melepaskan tendangan keras kaki kiri menghujam gawang madura united. sedangkan gol kedua moussa sidibe tercipta di menit ke51 lewat sontekan kaki kiri yang tak mampu dihalau kiper madura united lucas henrique usai mendapatkan umpan terobosan. sedangkan gol ketiga pemain bernomor punggung 25 itu di menit ke69 berawal dari penetrasi roni gonzalez ke kotak penalti madura united yang kemudian sodoran bolanya dilanjutkan dengan tendangan kaki kiri keras yang tak dapat ditepis secara sempurna oleh kiper lawan. hattrick ini membuat koleksi gol moussa sidibe bersama persis solo jadi lima gol di sepanjang bri liga 1 202324 ini. usai laga pemain asal mali tersebut berterima kasih kepada rekanrekannya di lapangan yang sangat berperan atas tiga gol yang bisa dibuatnya. kami bekerja keras dalam tiga pekan dan kami bekerja sangat baik di laga ini. ini adalah permainan yang baik kami bermain secara terorganisasi di laga ini dan saya ingin mengucapkan selamat pada tim. kami memulai dengan baik melawan tim yang bagus tapi kami ingin bermain bagus di semua pertandingan kata moussa sidibe dikutip dari laman resmi pt liga indonesia baru lib kamis 122024. performa mengkilap mantan pemain johor darul tazim itu juga mendapatkan apresiasi dari pelatih baru persis milomir seslija. tak tanggungtanggung moussa sidibe disebut mirip pemain liga inggris. dia bermain bertahan dan menyerang sama baiknya seperti pemain liga inggris. apalagi dia mencetak hattrick ucap milomir seslija. 