 2 pemain pilar absen lawan dewa united psis akan ubah strategi psis semarang tak akan diperkuat dua pemain pilarnya saat menghadapi dewa united dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 25. dua pemain psis yang harus absen yakni wahyu prasetyo dan vitinho. laga psis menghadapi dewa united bakal digelar di stadion moch soebroto magelang jumat 23 februari 2024 pukul 15.00 wib. wahyu prasetyo dan vitinho absen dengan alasan berbeda. wahyu prast harus kembali absen karena mendapat akumulasi kartu di laga sebelumnya. sedangkan vitinho tidak bisa bermain karena cedera. absennya kedua pemain itu membuat pelatih psis semarang gilbert agius harus menyiapkan strategi lain. termasuk akan bermain tanpa striker murni. ada yang keluar fortes dan ada yang absen karena akumulasi kartu kuning. kami mencoba strategi yang berbeda dengan situasi tim ini kata agius dalam keterangan yang diterima di sesi jumpa pers kamis 2222024. perubahan strategi ini sebetulnya sudah dilakukan saat menang melawan arema fc lalu. namun saat ini lawan yang dihadapi berbeda dengan karakter yang berbeda pula. persiapan normal cukup baik mungkin sedikit penyesuaian karena ini akan main di magelang tapi kami sudah siap untuk laga besok paparnya. menurutnya pertandingan cukup krusial karena pertama kalinya gilbert agius bersama psis akan bermain di luar stadion jatidiri musim ini. kalau diminta memilih saya pilih jatidiri. karena di sana adalah kandang kami. terlebih bagaimana atmosfer suporter dan tentu saja kualitas lapangan. tapi saat ini menangisi hal itu tidak ada gunanya kita harus tetap fight dan memburu poin di sini termasuk pertandinganpertandingan selanjutnya jelasnya. sementara mewakili pemain psis septian david menyampaikan jika dirinya dan semua pemain sudah siap bermain melawan dewa united. meski sempat libur panjang hal tersebut tak mengganggu kondisi tim karena terus menggenjot latihan dengan keras tiap harinya. kondisi kami baik meskipun libur panjang. kami latihan keras tiap hari dan saat ini sudah siap bertanding kata dia. 