 ini titik parkir sesuai jenis kendaraan saat final piala dunia u17 jelang final piala dunia u17 dalam upaya meningkatkan efisiensi pihak dishub dan satlantas kota surakarta memberikan fasilitas titik parkir di berbagai tempat. titik parkir tersebut digolongkan sesuai jenis kendaraan. pihak satlantas kota surakarta mengimbau masyarakat untuk tidak parkir sembarangan demi keamanan dan kenyamanan bersama. dikutip dari akun instagram satlantassurakarta berikut detikjateng rangkum titik parkir yang dapat digunakan pada saat menonton piala dunia u17 di stadion manahan solo 1. rs. bhayangkara2. gedung wanita3. smk 2 4 5 dan 6 surakarta 1. sma 4 surakarta2. smk 2 surakarta3. smp 1 surakarta4. lapangan sumber 1. terminal tirtonadi2. pedaringan3. benteng vastenburg4. mangkunegaran selain itu kepala uptd perparkiran dishub solo haryono nugroho mengatakan jalan melingkar di stadion manahan tetap harus steril dari parkir. jika ada kendaraan yang nekat parkir di kawasan tersebut akan diderek atau digembok. pihaknya juga terus berpatroli untuk mengantisipasi tukang parkir ilegal yang memberikan tarif ngepruk. sehingga dia berharap kepada masyarakat agar parkir di lokasi yang telah ditentukan. kita temukan beberapa oknum penarikan tarif parkir motor itu rp 20 ribu dan mobil rp 50 ribu. ketika kita datangi mereka sudah kabur jadi kita di lapangan seperti kucingkucingan. kita selalu arahkan parkir penonton di lokasi resmi kata haryono pada detikjateng. itulah informasi mengenai titik parkir piala dunia u17. semoga bermanfaat artikel ini ditulis oleh sabrina ariani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 