 rasmus hojlund dicolek roy keane penyerang manchester united roy hojlund mendapatkan kritik dari legenda setan merah roy keane. seperti biasa kritik dari roy keane sangat pedas. kritikan disampaikan roy keane gegara rasmus hojlund dinilai membuangbuang peluang. hal itu jelas tak seharusnya dilakukan seorang penyerang apalagi pemain mu. dikutip dari detiksport hojlund tampil sebagai starter saat mu bertandang ke markas wigan athletic di putaran ketiga piala fa selasa 912024 dini hari wib. dia bermain selama 902 menit sebelum digantikan hannibal mejbri. mu berhasil menuntaskan laga dengan kemenangan telak 20. gol diogo dalot dan eksekusi penalti bruno fernandes memastikan setan merah melaju ke putaran keempat piala fa. squawka mencatat rasmus hojlund melepaskan 4 tembakan 2 on target selama menghadapi wigan. 2 peluang emasnya di babak pertama gagal membuahkan gol. peluang emas pertama didapat pada menit ke35 ketika bola sundulan hojlund dari jarak dekat justru melebar. enam menit kemudian penyerang denmark itu menyianyiakan peluang di depan gawang setelah gagal mencetak gol tapin dari situasi bola muntah. kegagalan hojlund memanfaatkan peluang emas menjadi gol dikritik roy keane. legenda manchester united itu menilai hojlund tidak tampil tajam sebagai striker. saya akan marah padanya. kami ingin united menunjukkan sisi permainan mereka malam ini. mereka membawa kebiasaan mereka dari premier league ke malam ini dalam hal kehilangan peluang bukan bersikap klinis kata keane soal hojlund di itv. saya ingin melihat sisi united malam ini. dan dengan striker anda dia kehilangan peluang kami dapat mengatakan itu tidak beruntung sepanjang hari keane menambahkan. itu adalah peluang besar masukkan bola ke dalam gawang. berhentilah mainmain tegasnya. rasmus hojlund memang lagi mandek di kompetisi domestik. dia baru bisa bikin 1 gol dari 15 pertandingan di premier league. 