 dear rakyat indonesia ada pesan nih dari shin taeyong pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong memberikan pesan bagi rakyat indonesia khususnya pencinta sepakbola. hal itu terkait kemenangan indonesia atas korea selatan. dikutip dari detiksport indonesia mengalahkan korsel di perempatfinal piala asia u23 2024. dalam pertandingan di stadion abdullah bin khalifa jumat 2642024 dini hari wib indonesia menang adu penalti 1110. selama laga berjalan sampai babak tambahan korsel vs indonesia selesai 22. indonesia unggul dua kali dengan brace rafael struick. sementara balasan taeguk warriors tercatat sebagai gol bunuh diri komang teguh dan gol jeong sangbin. di babak adu penalti 11 eksekutor indonesia sukses. pratama arhan menjadi penentu kemenangan sebelumnya ernando ari mampu memblok sepakan lee kanghee. timnas u23 mendapat dukungan besar dari suporter di stadion dan di seluruh penjuru tanah air. oleh karena itu shin taeyong mengucapkan terima kasih meski perasaannya campur aduk karena menyingkirkan indonesia negara asalnya. saya senang dan bahagia tapi pada saat yang bersamaan sangat menyedihkan dan sulit. tapi sekarang saya melatih timnas indonesia. kami ada di posisi di mana kami harus berusaha yang terbaik untuk indonesia dan kami benarbenar melakukannya kata shin taeyong seperti dikabarkan oleh joongang ilbo. saya ingin mengucapkan terima kasih pada para suporter indonesia yang begadang dan mendukung saya kata dia menambahkan. 