 apes pemain al ittihad ini dipecut penonton usai kalah lawan al hilal apes itulah kata yang tepat disematkan pada abderrazak hamdallah pemain al ittihad. usai timnya dikalahkan al hilal pada laga final piala super arab saudi pemain asal maroko tersebut kena pecut pula oleh suporter. momen keberingasan penonton itu terjadi usai laga tersebut. al ittihad dikalahkan al hilal di mohammed bin zayed stadium abu dhabi jumat 124 dini hari wib. al hilal unggul 41 atas al ittihad. malcom mencetak brace kemudian ditambah gol dari salem al dawsari dan naser aldawsari. sementara satu gol al ittihad dicetak oleh abderrazak hamdalah sendiri. meski telah mencetak 1 gol suporter ternyata tak puas. saat para pemain al ittihad masuk lorong usai laga berakhir abderrazak hamdallah terlibat debat dengan seorang pria di tribune. ia lalu menyiram pria itu dengan air di botol. namun pria tersebut malah mengeluarkan tali pecut dari gamisnya dan langsung melibas hamdallah. petugas pun berusaha melindungi hamdallah yang tampak kesal dan berusaha mengejar pria tersebut. sementara pria yang memecut hamdallah juga ditarik menjauh oleh petugas yang lain. namun pria itu masih terlihat marah sembari menunjuknunjuk hamdallah. kekalahan al ittihad itu membuat tim tersebut gagal mempertahankan gelar juaranya. musim lalu karim benzema dkk menjadi pemenang kompetisi tersebut bahkan abderrazak hamdallah memborong dua gol kemenangan untuk timnya di laga final. 