 kelemahan lini pertahanan timnas indonesia disorot media asing timnas indonesia akan berlaga di piala asia 2023 di qatar. indonesia tergabung di grup d bersaing dengan tim kuat seperti jepang dan irak serta rival sesama asia tenggara vietnam. skuad garuda sudah berada di qatar untuk berjuang di piala asia 2023. turnamen sepakbola akbar seasia itu resmi dibuka pada jumat 121 malam wib. tiga kekalahan di tiga laga uji coba sebelum ajang piala asia 2023 membuat performa timnas indonesia disorot. lini pertahanan anak asuh shin taeyong dinilai menjadi titik lemah hingga disorot media asing. dua pertandingan uji coba melawan libya tim merah putih dihajar 04 dan 12. terakhir saat indonesia menggelar laga sparring melawan iran timnas dibantai 05. total 11 kali kebobolan dan hanya bikin satu gol di tiga laga uji coba jelas bukan modal yang baik. barisan pertahanan timnas indonesia menjadi titik yang paling disorot. pelatih libya menyebut lini pertahanan indonesia menjadi pekerjaan yang harus diselesaikan. media vietnam thanh nien bahkan menyebut lini pertahanan yang dihuni banyak pemain keturunan belum terlihat tangguh sejauh ini. justru lini pertahanan disebut menjadi titik lemah indonesia yang kini sudah diketahui lawan. diketahui indonesia membawa banyak pemain keturunannya di lini pertahanan. kehadiran elkan baggott jordi amat dan terakhir justin hubner belum mampu membuat gawang indonesia aman sejauh ini. tentunya akan menjadi sorotan mengingat lawan berat yang akan dihadapi indonesia. jepang dan irak pernah juara di piala asia sementara dalam beberapa pertemuan terakhir melawan vietnam indonesia cukup kerepotan. di piala asia 2023 shin taeyong berharap bisa merebut 4 poin dengan menahan imbang irak dan mengalahkan vietnam dan tak janji bisa merebut poin dari jepang. laga pertama timnas indonesia di piala asia 2023 akan melawan irak di ahmad bin ali stadium al rayyan 15 januari mendatang. apakah indonesia bisa mewujudkan targetnya dengan menahan irak di laga pertamanya 