 semifinal piala dunia u17 pelatih prancis tandai pemain mali yang ofensif timnas prancis u17 bertekad menjaga gawang mereka tetap clean sheet hingga melangkah ke babak final piala dunia u17 2023. sebagai informasi timnas prancis u17 jadi satusatunya tim yang belum kebobolan sejak fase grup. di babak penyisihan prancis menang 30 atas burkina faso menang 10 atas korea selatan dan mengalahkan amerika serikat 30. di babak 16 besar prancis menyingkirkan senegal lewat adu penalti. sebelumnya kedua tim bermain imbang di waktu normal. dan di perempatfinal prancis menyingkirkan uzbekistan dengan skor 10. kini catatan manis belum pernah kebobolan di waktu normal ingin diperpanjang prancis saat jumpa mali dalam laga semifinal di stadion manahan solo selasa 28112023. kami akan memperjuangkan sebisa mungkin untuk mengamankan tempat di final. tim ini akan melanjutkan misi menjaga clean sheet agar bisa melaju ke final dengan kepercayaan diri tinggi kata vannuchi pelatih prancis u17 dalam keterangan yang diterima detikjateng di sesi jumpa pers prematch di media center stadion manahan solo senin 27112023. vannuchi juga mengatakan dirinya telah menganalisa kekuatan mali. menurutnya the eagle punya dinamika tim yang apik dengan peluangpeluang yang mereka buat. mali boleh punya intensitas yang baik tapi kami juga melakukan analisis. kami pelajari mereka jadi tentu kami sudah menandai pemain mana yang berbahaya dalam pertandingan ini. terutama mereka yang ofensif. dan kami hanya perlu tetap solid paparnya. vannuchi menambahkan timnya juga sudah banyak belajar dari kejadian pada empat tahun lalu dimana tim ayam jantan muda sempat gagal di semifinal setelah kalah dramatis atas brasil 23. saya sudah mendiskusikan hal ini kepada para staf dan pemain. bahwa sekalipun mereka sudah mencetak dua atau tiga gol lebih dulu masih ada peluang situasi akan berbalik tuturnya. kami sendiri sebenarnya tidak ada persiapan khusus untuk situasi seperti itu bila mana terjadi lagi. tapi kami bakal mengantisipasi masalahmasalah yang mungkin bisa terjadi di laga nanti pungkas vannuchi. 