 media vietnam soroti pemain keturunan di timnas indonesia delapan pemain keturunan memperkuat timnas indonesia yang tampil di piala asia 2023. keberadaan pemain keturunan ini pun menuai sorotan dari media vietnam. itu karena indonesia akan menghadapi vietnam dalam lanjutan grup d piala asia 2023. media vietnam memandang kekuatan indonesia kini jadi lebih kuat. adapun pemain keturunan indonesia itu adalah elkan baggott jordi amat justin hubner sandy walsh shayne pattynama rafael struick ivar jenner dan marc klok merupakan deretan pemain keturunan yang memperkuat indonesia. pada saat laga dengan irak ada lima pemain yang menjadi starter. baggot jordi amat hubner iver jenner dan rafael struick yang menjadi starter saat indonesia kalah 13 dari irak di ahmad bin ali stadium al rayyan pada awal pekan ini. dikutip dari detiksport media vietnam tuoitre yang membedah kekuatan indonesia menatap pertandingan kedua grup d piala asia 2023 di abdullah bin khalifa stadium jumat 1912024 malam wib melawan golden star warrior. performa para pemain keturunan di tiga lini permainan tim merahputih berpengaruh besar pada gaya bermain indonesia. indonesia dinilai mempunyai keunggulan saat duel udara. indonesia mempunya pemain yang besar yang tinggi. ratarata tinggi pemain indonesia ada di angka 17965 sentimeter vietnam menjadi tim dengan tinggi 17538 sentimeter. satu hal yang masih disorot tentang pemain indonesia adalah mengenai chemistry antarpemain. pemahaman sesama pemain indonesia dinilai masih kurang sip. tapi kehadiran ivar jenner dan hubner di lini tengah dinilai membantu lini tengah indonesia menjadi lebih stabil. kini indonesia bisa menjalankan skema serangan balik lebih cepat. hal itu terbukti dengan gol indonesia ke gawang irak. umpan ivar jenner mengarah ke sisi sayap kanan. yakob sayuri mengirim umpan matang untuk diselesaikan oleh marselino ferdinan. indonesia belum pernah menang melawan vietnam di bawah asuhan shin taeyong. dalam empat pertandingan indonesia mencatatkan dua hasil imbang dan dua menelan kekalahan belum mencetak gol serta kebobolan enam kali. 