 klasemen sementara liga 1 posisi pss sleman belum aman update klasemen sementara liga 1 20232024 usai pss sleman ditahan imbang persita tangerang. super elang jawa naik satu peringkat ke posisi 13. pekan ke26 liga 1 20232024 antara pss sleman vs persita tangerang di stadion manahan solo pada selasa 2722024 berakhir dengan skor 33. persita unggul lebih dulu melalui gol ezequiel vidal 26. lalu pss berhasil menyamakan kedudukan melalui esteban vizcarra 33. persita kembali unggul melalui irysad maulana 43. di babak kedua pss sempat menyamakan kedudukan melalui penalti ajak riak 52. persita mencetak gol melalui ezequiel fergonzi 60 lalu kembali disamakan pss lewat gol bunuh diri muhammad toha 83. dengan hasil ini pss mendapat tambahan satu poin dan berhasil mengoleksi 31 poin. super elja naik satu peringkat ke13 setelah sebelumnya berada di posisi 14. di sisi lain persita juga berhasil naik satu posisi ke peringkat 15 dengan torehan 28 poin menggeser posisi arema fc yang saat ini turun ke peringkat 16. pss sleman masih belum aman. mengingat poin timtim di bawah 10 besar cukup ketat. pss berpotensi kembali turun ke peringkat bawah. 