 polisi antisipasi gesekan antarsuporter di piala dunia u17 di jakarta rangkaian perhelatan sepakbola piala dunia u17 akan diselenggarakan di beberapa tempat di indonesia. polisi melakukan antisipasi terhadap sejumlah hal yang berpotensi mengganggu ketertiban dan keamanan masyarakat salah satunya gesekan antarsuporter. meskipun fifa u17 world cup tahun 2023 adalah piala dunia usia muda dan untuk penonton segmennya adalah pemuda dan remaja usia di bawah 17 tahun namun masih terdapat beberapa hal yang harus diantisipasi kata wakapolda metro jaya brigjen suyudi ario seto kepada wartawan kamis 9112023. suyudi mengatakan ada 10 hal yang perlu diantisipasi selama pengamanan yakni kerumunan di pintu masuk kemacetan lalu lintas hingga gesekan fisik antarsuporter. selain itu penyerangan kepada wasit dan tim ofisial hingga pelemparan kembang api ke lapangan diantisipasi. pelaksanaan tugas penuh tanggung jawab dan tampilkan jati diri sebagai sosok pelindung pengayom dan pelayan masyarakat ujarnya. suyudi meminta personel siaga dan mengantisipasi terjadinya aksi teror hingga tindak pidana lainnya. suyudi menegaskan akan menindak mereka yang melakukan pelanggaran. bila didapati adanya pelanggaran hukum akan dilakukan penindakan secara profesional dengan tegas namun tetap humanis imbuhnya. berikut 10 hal yang diantisipasi saat pelaksanaan operasi aman bacuya 2023 1. kerumunan atau crowd di pintu masuk stadion 2. kemacetan pelanggaran dan kecelakaan lalu lintas 3. gesekan fisik antar supporter4. penghadangan penyerangan pelemparan terhadap wasit pemain dan tim official5. pelemparan kembang api atau flare ke lapangan 6. spanduk yang dibawa suporter bersifat politik maupun dukungan terhadap salah satu negara yang berkonflik seperti konflik israel dan palestina7. aksi ancam bom bom bunuh diri dan penyerangan terhadap aparat keamanan tni polri 8. aksi kejahatan konvensional kejahatan jalanan dan aksi premanisme9. aksi sabotase jalannya rangkaian fifa u17 world cup 202310. kejadian kontingensi dan bencana alam pengamanan u17 ini dinamakan operasi aman bacuya dengan total 13.251 personel gabungan tnipolri. di wilayah hukum polda metro jaya sendiri total ada 2.348 personel gabungan disiagakan. pelaksanaan pertandingan sendiri rencananya akan digelar di 4 stadion. yakni di jakarta internasional stadium jakarta stadion si jalak harupat jawa barat stadion manahan jawa tengah dan gelora bung tomo jawa timur. lihat juga video semaraknya trophy experience piala dunia u17 2023 di bandung gambasvideo 20detik 