 menanti ketenangan jay idzes di depan publik vietnam jay idzes menjadi sorotan dalam laga debutnya bersama timnas indonesia. pria yang dipanggil dengan sebutan bang jay oleh fans indonesia diharapkan bisa tampil sip lagi. jay idzes merupakan pemain anyar yang memperkuat timnas indonesia. hal tersebut dikarenakan bek berusia 23 tahun itu baru mengganti status kewarganegaraannya dari belanda ke indonesia. pelatih shin taeyong langsung mempercayakan jay tampil penuh dalam kemenangan 10 indonesia atas vietnam di kualifikasi piala dunia 2026. ketenangan jay di lini belakang sampai membuat pencinta sepakbola indonesia di media sosial tergoda. salah satu aksinya yang sangat disorot saat mengelabui nguyen van toan di injury time. jay dengan sangat tenang mengangkat bola untuk melewati kepala striker vietnam tersebut. ya itu viral di media sosial menyenangkan seperti yang diketahui ada beberapa keuntungan yang didapatkan ketika kita dikenal secara masif kata jay idzes yang dikutip dari situs resmi pssi. jay besar kemungkinan bakal menjadi starter lagi di lini belakang saat melawan vietnam di hanoi senin 263 malam wib. kali ini dia harus bisa siap mengatasi tekanan dari puluhan ribu suporter vietnam. dengan pengalaman yang bagus di sepakbola italia bersama venezia jay tentu bisa diharapkan untuk membuat kiper merasa aman. namun jay tentu harus sudah mulai beradaptasi dengan pemainpemain di lini tengah saat mengalirkan bola dari belakang. 