 pemain yang nekat pakai nomor ronaldo di timnas portugal nomor punggung 7 di timnas portugal selama ini mantap dimiliki cristiano ronaldo. namun belakangan ini nomor itu justru beralih ke pemain lain. sosok yang berani memakai nomor punggung 7 itu adalah bruma. siapa sebenarnya bruma bagaimana kualitasnya sehingga berani memakai nomor keramat dikutip dari detiksport ronaldo absen membela timnas portugal pada jeda internasional pekan kemarin karena memilih beristirahat. alhasil jersey nomor 7 milik ronaldo untuk sementara tak ada yang memakainya. bruma kemudian muncul. ia berani memakai nomor punggung yang kadung identik dengan sang megabintang tersebut. tanpa ronaldo laga portugal melawan swedia yang berlangsung jumat 223 itu dimenangkan portugal dengan skor 52. absennya cristiano ronaldo membuat jersey nomor tujuh ikoniknya berpindah tangan untuk sementara. bruma memakainya di pertandingan kontra swedia. bruma main sebagai pemain pengganti gantikan rafael leao di awal babak kedua. di menit ke57 dirinya sukses bikin gol memaksimalkan umpan bruno fernandes. dilansir dari marca cristiano ronaldo menjadi tuan nomor tujuh jersey timnas portugal sejak tahun 2007. diyakini ronaldo akan tetap jadi pemakai nomor tersebut di piala eropa 2024 mendatang. sementara bruma dirinya merupakan penyerang sayap kiri berusia 29 tahun. bruma baru 12 kali mengemas penampilan bersama timnas portugal debutnya di tahun 2017. bruma merupakan jebolan tim akademi sporting cp. dirinya malang melintang memperkuat banyak klub seperti galatasaray real sociedad rb leipzig psv fenerbahce dan sejak musim panas 2023 kemarin berlabuh ke sc braga. bruma baru mengemas dua gol buat selecao paling banyak bermain saat laga uji coba fifa matchday. jika penampilannya terus oke di klub bisa jadi bruma masuk dalam skuad yang akan dibawa pelatih roberto martinez ke euro mendatang. 