 psis ladeni persita sore ini berikut prediksi susunan pemain kedua tim psis semarang bertekad melanjutkan tren positif di kandang saat menjamu persita tangerang. laga pekan 19 liga 1 20232024 ini akan berlangsung di stadion jatidiri semarang sore nanti. psis berambisi menang demi tetap bersaing di empat besar. di sisi lain tim berjuluk laskar mahesa jenar itu ingin membalas kekalahan atas persita pada putaran pertama lalu. namun psis kali ini tak akan diperkuat beberapa pemain pilarnya. boubakary diarra harus absen akibat akumulasi kartu kuning. adapun vitinho kondisinya masih diragukan meski telah latihan bersama. meski begitu pelatih gilbert agius telah menyiapkan pemain pengganti dan siap menurunkan komposisi terbaiknya. sebagai penjaga gawang kiper adi satryo masih belum tergantikan. mengisi lini pertahanan duet wahyu prast dan lucao akan didukung fredyan wahyu serta giovani numberi di bek sayap kanan serta kiri. delvin rumbino diprediksi bermain sejak menit awal mengggantikan diarra. ia bersama alfeandra dewangga dan septian david maulana akan bahu membahu membangun serangan dari lini tengah. sedangkan trio lini serang masih mengandalkan gali freitas carlos fortes dan taisei marukawa yang kembali bermain setelah absen di laga sebelumnya. sementara tim tamu persita diperkirakan tak banyak mengubah susunan pemain saat melawan barito putera di laga terakhir. mengandalkan formasi 433 kiper rendy oscario akan menjadi pilihan di bawah mistar. ia akan ditemani empat bek yakni muhammad toha christian mangaron rontini javlon guseynov mario jardel. mengisi lini tengah terdapat namanama fahreza sudin sin yeong bae rifky dwi septiawan. adapun untuk lini serang pelatih divaldo alves masih akan mengandalkan ezequiel vidal ramiro ezequiel fergonzi dan pemain cepat abrizal umanailo. berikut prediksi susunan pemain psis vs persita di pekan 19 liga 1 20232024 