 hitunghitungan peluang pss curi poin di kandang psm besok pss sleman akan melakoni laga yang cukup sulit melawan psm makassar di liga 1 20232024 besok. lalu berapa besar peluang super elang jawa mencuri poin di kandang juku eja pss sleman melawat ke kandang psm makassar di stadion batakan balikpapan pada jumat 832024 dengan mengemban misi kemenangan. kami ke sini datang dengan tekad yang kuat. kami siap bertarung dan berjuang untuk merebut tiga poin di laga besok ujar pelatih pss risto vidakovic saat sesi jumpa pers sebelum laga kamis 732024. bukan hal yang mudah bagi pss untuk sekadar memetik poin apalagi meraih kemenangan. sebab beberapa pemain pilar absen seperti jonathan bustos dan abduh lestaluhu lantaran akumulasi kartu. adapun thales todd ferre dan jihad ayoub masih dibekap cedera. apalagi jika dilihat dari head to head pss belum pernah mengalahkan psm dalam lima laga terakhir. pada pertemuan sebelumnya pss ditahan imbang psm di stadion maguwoharjo sleman dengan skor 22. namun pss bukan tidak ada peluang untuk memetik hasil imbang bahkan kemenangan. sebab psm juga menelan pil pahit di laga sebelumnya usai dikalahkan persis solo dengan skor 01. tak hanya itu pelatih psm bernardo tavares mengungkapkan juku eja bahkan belum sempat latihan usai melawat ke persis karena jadwal waktu yang mepet. terkait persiapan kita hanya mencoba memulihkan diri. kita tidak latihan sebab persiapan kita satu hari lebih sedikit daripada tim lawan pss kata tavares. selain itu pss harus mewaspadai beberapa pemain kunci psm seperti kenzo nambu yang cukup subur di musim ini dengan mengoleksi 11 gol. di barisan pertahanan psm diprediksi menurunkan yuran fernandes yang bakal mengawal pergerakan ajak riak dan kawankawan di barisan depan. oleh sebab itu peluang pss untuk meraih kemenangan atas psm bisa dibilang berat apalagi besok adalah laga tandang. namun super elja bisa memanfaatkan celah psm yang saat ini berada di trek kurang positif untuk memetik satu poin. 