 ronaldo liga arab saudi lebih baik ketimbang liga prancis megabintang sepakbola portugal cristiano ronaldo percaya liga arab saudi kini sudah melampaui liga prancis. menurut dia liga arab saudi lebih kompetitif. ronaldo hijrah dari eropa ke arab saudi setelah digaet al nassr pada januari 2023. al nassr kemungkinan besar menjadi pelabuhan terakhir pemain terbaik dunia lima kali itu sebelum gantung sepatu. sementara itu ronaldo sendiri belum pernah merumput di liga prancis di sepanjang kariernya di level tertinggi. usai merintis karier di portugal bersama sporting cp ronaldo bermain di manchester united inggris real madrid spanyol dan juventus italia. cristiano ronaldo sedang menikmati musim penuh pertamanya yang sukses di al nassr. ronaldo sudah mengemas 24 gol dalam penampilan di semua kompetisi dan membantu klubnya masih dalam persaingan titel juara liga bersama al hilal dan masih bertahan di liga champions asia. ronaldo baru saja dianugerahi penghargaan di globe soccer awards di dubai sebagai pencetak gol terbaik dan pemain terbaik pilihan fans. ronaldo mengklaim liga arab saudi lebih baik daripada liga prancis karena lebih kompetitif. terus terang menurut pendapatku liga arab saudi itu tidak lebih buruk dari ligue 1 sahut pesepakbola berusia 38 tahun ini dikutip espn. di ligue 1 kurasa ada dua tiga tim dengan level yang bagus. sekarang di liga arab saudi lebih kompetitif. mereka bisa mengatakan apa yang mereka mau. ini toh cuma pendapatku dan aku sudah bermain di sana selama setahun jadi aku tahu apa yang sedang kubicarakan. namun sekarang kami lebih baik daripada liga prancis. kami masih terus meningkat kata ronaldo. 