 haaland ternyata curi ilmu dari cristiano ronaldo erling haaland menjadi salah satu penyerang terbaik di dunia saat ini. ternyata pemain manchester city itu mengaku mendapatkan ilmu dari cristiano ronaldo. dilansir detiksport salah satu kandidat peraih ballon dor 2023 beberapa waktu lalu itu mengaku cristiano ronaldo merupakan salah satu inspirasinya. saya ingat selalu menyaksikannya di youtube soal pergerakannya di kotak penalti. dia biasa membuat dua atau tiga gerakan sebelum menyerang ruang yang dia ingin masuki katanya kepada tv2. itu jenis situasi duel yang biasa dihadapi dengan bek. sangat penting untuk mengatur waktunya dengan sempurna. dan setelahnya harus sangat bagus. jika anda tidak mendapatkan umpan silang yang bagus anda tidak akan bisa mencetak gol dengan kepala. bagaimana cristiano ronaldo bergerak bagaimana dia bisa mengembangkan permainan. anda ingat ketika dia bermain di manchester united dan tahuntahun pertamanya di real madrid dia lebih menjadi striker di real madrid. sungguh luar biasa dia bisa melakukannya. juga bagaimana dia mencetak gol. itu soal pergerakannya di dalam kotak penalti dan bagaimana dia bisa mengecoh para pemain bertahan ujar haaland. dalam situasi seperti itu ini seperti duel dengan bek tengah. penting untuk mengatur waktunya dengan sempurna. dan postingannya harus bagus. jika anda tidak mendapatkan umpan silang yang bagus anda tidak akan bisa mencetak gol dengan kepala anda. hasil dari berguru ke ronaldo lewat youtube itu tampak berhasil dipetik haaland. penyerang berambut gondrong itu kini menjadi salah satu mimpi buruk bekbek di dunia. haaland yang mencuat bersama salzburg sebelum dibeli dortmund dan kini pindah ke manchester city sudah melesakkan 271 gol di level klub. 71 gol di antaranya ie cetak bersama the citizens sejak direkrut musim lalu. pada musim pertamanya di city erling haaland langsung menggila dengan bikin 52 gol dalam semusim. ia juga mengantar timnya merebut treble winners dengan menjuarai premier league piala fa dan liga champions. sedangkan cristiano ronaldo disebut sebagai pesepakbola terbaik setelah lionel messi. dia sudah mencetak 993 gol sepanjang kariernya di level klub. kemudian di timnas portugal pemain 38 tahun itu sudah membuat 128 gol dan menjadi pencetak gol terbanyak di level internasional. 