 mustahil arteta akan bertahan di arsenal selama wenger mikel arteta berangsurangsur membuat arsenal kompetitif lagi. meski begitu arteta diragukan akan bertahan selama pendahulunya arsene wenger. arteta ditunjuk sebagai manajer arsenal pada desember 2019 menggantikan unai emery. di setengah musim pertama arteta the gunners hanya finis kedelapan di liga inggris 20192020 lalu finis serupa di musim berikutnya. namun demikian kemajuan arsenal sedikitsedikit mulai terlihat. usai finis kelima di 20212022 arsenal menunjukkan performa gemilang pada musim lalu. martin odegaard dkk memuncaki klasemen di sebagian besar kompetisi sekalipun akhirnya harus puas finis runnerup di belakang manchester city dengan selisih lima poin. tidak bisa dipungkiri realistis bagi arsenal untuk mulai bermimpi menjadi kampiun premier league bersama mikel arteta. kesuksesan yang terakhir kali didapat arsenal saat masih dibesut manajer legendaris arsene wenger pada 200304. kontrak arteta di arsenal akan habis pada musim panas 2025. mantan bintang arsenal emanuel petit percaya arteta mampu mengembalikan kejayaan klub. sekalipun itu artinya arteta tidak akan lamalama di london utara seperti era wenger yang berlangsung selama dua dekade. saya berharap dia bisa bertahan sangat lama itu akan berarti membawa kesuksesan kembali ke klub jadi saya mengharapkan itu untuk dia. jika dia sukses dan saya punya firasat bahwa dia akan melakukan sesuatu yang baik dengan arsenal mungkin dia akan ingin pergi ke tempat lain ucap petit. toh sekarang itu sangat jarang seorang manajer bertahan di klub yang sama selama 20 tahun terutama dengan pemilikpemilik baru dan shareholder yang tidak memiliki pemikiran yang sama tentang sepakbola dia menambahkan. mikel arteta memimpin arsenal menjalani start mulus di awal musim ini. arsenal tidak terkalahkan dalam empat pertandingan pertama dengan tiga kemenangan dan cuma berjarak dua poin dari juara bertahan man city di papan klasemen. 