 indonesia vs timor leste sananta hilang pede cetak gol ramadhan sananta menjadi penentu kemenangan timnas indonesia atas timor leste di grup b piala aff u23. selepas laga dia mengaku ada hilang kepercayaan diri. indonesia vs timor leste berlangsung di rayong provincial stadium thailand minggu 2082023. indonesia menang 10 lewat gol tunggal ramadhan sananta di penghujung babak pertama. sananta sebetulnya punya banyak peluang bagus di laga ini. namun penyelesaian akhirnya tak bagus di laga ini. striker milik persis solo itu malah sempat mencetak gol kedua di menit ke79. wasit menganulirnya karena sanantan dianggap dalam posisi offside meski dalam tayangan ulang tampak sejajar dengan bek lawan. kami sudah kerja keras pada malam ini. pelatih juga sudah beri instruksi kepada kami. ya inilah sepakbola kata sananta dalam konferensi pers pascalaga. saya ada gagal mencetak gol. saya akhirnya hilang kepercayaan untuk mencetak gol sambungnya. indonesia saat ini dudu di posisi kedua dengan tiga poin. anak asuh shin taeyong itu sebelumnya kalah dari malaysia 12 yang membuat indonesia punya dua gol dan kebobolan dua kali. indonesia harus berharap ke semifinal lewat jalur klasemen runnerup terbaik. hal tersebut dikarenakan sangat kecil potensi malaysia kalah melawan timor leste. 