 kalah 02 dari bali united pelatih psis maringa jadi man of the match psis semarang gagal mendulang poin dalam lawatannya ke pulau dewata usai kalah 02 atas tuan rumah bali united dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 28 di stadion i wayan dipta malam ini. kekalahan ini membuat psis harus turun ke posisi empat dan bali united naik ke peringkat tiga. usai laga pelatih psis semarang gilbert agius mengatakan timnya tampil apik di babak pertama. namun semua berubah setelah gol penalti tuan rumah. sebetulnya kami memulai laga dengan baik. di 15 menit pertama kami pegang kendali punya satu dua peluang. tapi setelah gol penalti kami kehilangan konsentrasi kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers jumat 832024 malam. agius menjelaskan anak asuhnya coba bangkit di babak kedua. tapi bali united bukanlah lawan yang mudah. di sisi lain penampilan gemilang kiper adilson maringa menjadi faktor timnya sulit mencetak gol di laga ini. di babak kedua mereka punya gol yang bagus. tapi kami punya banyak upaya dan selalu buntu. ada beberapa peluang tetapi gagal terangnya. selain itu maringa tampil sangat baik dia menggagalkan serangan kami. menurut saya maringa layak menjadi man of the match tambahnya. perwakilan pemain psis lucas gamma atau lucao mengatakan timnya sudah bekerja keras untuk menyamakan kedudukan. kami sudah mencoba yang terbaik tapi mereka lebih mampu memaksimalkan kesempatan. kami akan mencoba tampil lebih baik dan lebih bagus di laga selanjutnya kata lucao. selanjutnya psis semarang akan menghadapi laga penting lainnya bertajuk derby jateng yaitu melawan persis solo pada 14 maret 2024. 