 mikel arteta akan tetap urakan manajer arsenal mikel arteta dikenal punya sikap ekspresif. saat memimpin tim di pinggir lapangan ia kerap meledakledak hingga melompat. sikapnya itu pun kerap menuai sorotan karena dianggap berlebihan. namun arteta menegaskan akan tetap bersikap urakan seperti yang dilakukannya selama ini. dikutip dari detiksport arteta barubaru ini mendapat kartu kuning dari wasit karena dianggap berlebihan dalam merayakan kemenangan arsenal di markas luton town. arsenal menang dramatis lewat gol declan rice di akhir injury time. itu jadi kartu kuning ketiga yang diterima arteta. akibatnya arteta dilarang mendampingi arsenal selama satu pertandingan yakni saat melawan aston villa sabtu 912. saya tidak tahu bagaimana menghentikannya. itu adalah momen yang sangat emosional semuanya melompat dan anda seperti tidak sadar ada di mana ucap arteta soal selebrasinya saat melawan luton seperti dilansir bbc. sayang sekali karena sekarang saya tidak bisa mendampingi tim saya di pinggir lapangan tapi itu adalah keputusan yang mereka buat mematuhi aturan yang ketat. meski demikian arteta tidak akan mengubah caranya mengekspresikan perasaannya. pria 41 tahun itu tidak akan berhenti menunjukkan emosinya di pinggir lapangan. saya ingin ada bersama para pemain saya karena kami bekerja bersama setiap hari untuk meraih yang kami mau yaitu menang dan ketika anda mendapatkan momen seperti itu dalam olahraga anda seharusnya bisa melakukan itu ucapnya. saya paham kalau ada batasan tertentu dan anda harus menghormati kandang lawan tapi kalau saya diberi kesempatan saya akan melompatlompat di sana kata mikel arteta. 