 polda metro siap amankan konser coldplay di gbk dan piala dunia u17 di jis konser band coldplay dan rangkaian acara fifa world cup u17 bakal diselenggarakan di gelora bung karno gbk pekan depan. polisi siap mengamankan dua agenda tersebut. kabid humas polda metro jaya kombes trunoyudo wisnu andiko mengatakan gbk sendiri menjadi tempat latihan para pemain fifa world cup u17. namun di satu sisi rabu 1511 diselenggarakan juga konser coldplay di stadion utama gbk. tidak ada masalah ya gbk digunakannya venue ada stadion madya lap a b pelatihan venue yang digunakan latihan. nanti pertandingan akan dilaksanakan di jis tentu proses kegiatan masyarakat nasional atau internasional di wilayah jakarta ini sudah biasa kita lakukan kata trunoyudo kepada wartawan kamis 9112023. trunoyudo mengatakan untuk memastikan dua gelaran akbar tersebut berjalan lancar pihak kepolisian berkoordinasi dengan stakeholder terkait dalam melakukan pengamanan. kita selalu melakukan secara sinergi dan kooperatif baik itu nanti seperti tadi dari tni stakeholder terkait tentu semua kegiatan masyarakat akan kita lakukan pengamanan ujarnya. polri melakukan operasi aman bacuya terkait pengamanan rangkaian perhelatan sepakbola piala dunia u17 yang akan diselenggarakan di indonesia. di jakarta sendiri sebanyak 2.348 personel disiagakan. wakapolda metro jaya brigjen suyudi ario seto mengatakan operasi ini dilakukan serentak di polda jabar polda jatim dan polda jateng dengan total keseluruhan personel yang mengamankan sebanyak 13.251. pengamanan juga bekerja sama dengan unsur dari tni. operasi aman bacuya akan dilaksanakan selama 25 hari terhitung sejak 10 november sampai 4 desember 2023. suyudi mengatakan pengamanan dilakukan sejak kedatangan peserta akomodasi tempat latihan hingga pengamanan pertandingan. dia menekankan pengamanan harus dilakukan secara maksimal. dalam pelaksanaan pengamanan kegiatan tersebut yang tentunya berskala internasional ini kita tidak ingin membuat kesalahan sekecil apa pun. oleh karana itu kita persiapkan semaksimal mungkin mulai dari perencanaan pelaksanaan pengawasan dan pengendaliannya kata suyudi kamis 9112023. berikut 10 hal yang diantisipasi saat pelaksanaan operasi aman bacuya 2023 1. kerumunan atau crowd di pintu masuk stadion2. kemacetan pelanggaran dan kecelakaan lalu lintas3. gesekan fisik antar supporter4. penghadangan penyerangan pelemparan terhadap wasit pemain dan tim official5. pelemparan kembang api atau flare ke lapangan6. spanduk yang dibawa suporter bersifat politik maupun dukungan terhadap salah satu negara yang berkonflik seperti konflik israel dan palestina7. aksi ancam bom bom bunuh diri dan penyerangan terhadap aparat keamanan tni polri8. aksi kejahatan konvensional kejahatan jalanan dan aksi premanisme9. aksi sabotase jalannya rangkaian fifa u17 world cup 202310. kejadian kontingensi dan bencana alam 