 lolos liga 3 nasional persiba bantul bakal tambah amunisi pemain persiba bantul bakal menambah beberapa pemain setelah dipastikan lolos ke liga 3 nasional. persiba berniat menambah kedalaman skuadnya. persiba bantul berhasil melaju ke liga 3 nasional usai menjadi kampiun di liga 3 diy. laskar sultan agung sukses mengalahkan ps hizbul wathan umy di partai final pada selasa 2612. di laga yang digelar di stadion sultan agung bantul itu persiba menang dramatis atas pshw umy melalui adu penalti dengan skor 78 43. pelatih persiba endro bawono lantas akan melakukan evaluasi besarbesaran. salah satunya dengan menambah pemain untuk mempertajam skuad. pastinya ada perubahan pemain kemarin ada tim talent scouting yang sudah kita sebar di beberapa pertandingan selain persiba kata endro bawono kepada wartawan kamis 28122023. endro menambahkan ada beberapa pemain yang masuk radar persiba. jika masuk dengan skema permainan bukan tak mungkin pemain tersebut ikut diboyong tampil di putaran nasional. ada lima pemain yang kita akan coba hubungi setelah libur ini dan kita ajak latihan. jika masuk skema dan kebutuhan kita pasti kita akan nego dan bergabung di putaran nasional ujarnya. selain itu endro mengaku akan melakukan evaluasi di semua lini usai helatan liga 3 diy. dia menuturkan semua lini berpotensi untuk kedatangan pemain baru. semua lini ya kita evaluasi secara menyeluruh. mulai penjaga gawang pemain belakang gelandang terus pemain depan. itu akan kita maksimalkan untuk melengkapi tim ini sambung endro. persiba menjadi wakil tunggal jogja di liga 3 nasional. diungkapkan asprov diy hanya ada satu tim yang lolos ke putaran nasional. liga 3 nasional sendiri dijadwalkan dihelat usai ramadan tepatnya april. namun belum ada informasi lebih lanjut mengenai tanggal kick off liga 3 nasional. 