 1 tahun tragedi kanjuruhan menolak lupa memori kelam sepakbola indonesia 1 oktober 2022 sejatinya hanya sebuah tanggal biasa di jadwal bri liga 1 20222023. malam itu stadion kanjuruhan menjadi saksi laga sarat gengsi penuh rivalitas arema fc vs persebaya. suporter arema fc aremania jelas tidak ingin melewatkan pertemuan tersebut. aremania berbondongbondong membeli tiket pertandingan. sebanyak 42 ribu lembar tiket ludes terjual. padahal kapasitas stadion kanjuruhan hanya menampung 38 ribu penonton. tingginya tensi pertandingan sejatinya sudah dipersiapkan oleh aparat kepolisian. polres malang yang saat itu dipimpin akbp ferli hidayat sudah berkoordinasi dengan aremania sejak jauhjauh hari. sementara kapolrestabes surabaya saat itu kombes akhmad yusep gunawan turun langsung mengawal persebaya sampai malang. awalnya pertandingan berjalan seperti laga lainnya. seru dan saling berbalas gol. namun ketika wasit meniup peluit tanda berakhirnya pertandingan semuanya berubah menjadi petaka kelam. kemenangan persebaya 32 di kandang arema fc itu ternyata harus dibayar mahal. itu bermula dari sejumlah aremania yang kesal karena timnya menderita kekalahan. sejumlah orang kemudian turun ke lapangan menghampiri pemain untuk memberikan kritik dan motivasi. namun tidak sedikit juga yang membuat onar di dalam lapangan. langkah tersebut kemudian diikuti ribuan aremania. suasana makin chaos. aparat keamanan lalu menembakkan gas air mata ke dalam lapangan tepatnya di tribun selatan dan tribun utara. tujuan aparat keamanan menembak gas air mata untuk membubarkan suporter. namun tembakan gas air mata itu ternyata berubah menjadi malapetaka. para penonton panik mata perih dan berdesakdesakan menuju pintu keluar stadion. nahasnya sejumlah pintu stadion termasuk gate 13 tidak sepenuhnya terbuka. steward atau petugas penjaga pintu juga tidak ada di tempat. banyak korban jatuh karena sesak napas. sebagian juga terhimpit dan terinjakinjak karena berusaha menyelamatkan diri dalam kepanikan. di pertandingan sepak bola penggunaan gas air mata sangat tidak dibenarkan. induk organisasi sepak bola dunia fifa melarang hal tersebut. itu tertuang pada pasal 19 huruf b dalam fifa stadium safety and security regulations. dalam situasi rusuh itu para pemain persebaya dan ofisial tim langsung meninggalkan lapangan menggunakan kendaraan taktis rantis. namun kendaraan persebaya terjebak karena di luar stadion kanjuruhan juga terjadi kerusuhan. sejumlah serangan dilakukan aremania terhadap rantis yang mengangkut skuad bajul ijo. beruntung seluruh penggawa pelatih dan ofisial persebaya tak ada yang mengalami cedera serius. persebaya sendiri tiba di surabaya sekitar pukul 02.00 wib. sementara itu stadion kanjuruhan berubah bak neraka. sejumlah korban tergeletak tak sadarkan diri. mobilmobil polisi terbakar. jumlah korban awalnya hanya hitungan jari lalu mencapai puluhan hingga akhirnya menyentuh angka 135 orang meninggal siasia. tanggal 1 oktober 2022 jadi memori paling kelam di dunia sepak bola indonesia. dalam penyelidikannya komisi nasional hak asasi manusia komnas ham menyimpulkan gas air mata menjadi penyebab utama terjadinya tragedi kanjuruhan. atas peristiwa itu kapolres malang akbp ferli hidayat dicopot dari jabatannya oleh kapolri jenderal listyo sigit prabowo. ferli dimutasikan sebagai pamen sdm polri. dalam tragedi kanjuruhan polri juga menetapkan enam tersangka. mereka adalah akhmad hadian lukita direktur utama pt liga indonesia batu abdul haris ketua panitia pelaksana arema fc suko sutrisno security officer wahyu setyo pranoto kabagops polres malang hasdarman danki iii brimob polda jawa timur dan bambang sidik achmadi kasat samapta polres malang. tiga tersangka yakni akhmad hadian lukita abdul haris suko sutrisno dijerat dengan pasal 359 danatau pasal 360 danatau pasal 103 ayat 1 juncto pasal 52 undangundang nomor 11 tahun 2022 tentang keolahragaan. sedangkan tiga tersangka dari unsur kepolisian yakni wahyu setyo pranoto hasdarman dan bambang sidik achmadi dijerat dengan pasal 359 danatau pasal 360 kuhp. ketika dihadapkan ke meja hijau wahyu setyo pranoto dan bambang sidik achmadi dibebaskan oleh pengadilan tingkat pertama. sementara hasdarman dihukum 1 tahun 6 bulan penjara abdul haris dihukum 1 tahun 6 bulan penjara suko sutrisno dihukum 1 tahun penjara. adapun akhmad hadian lukita dibebaskan karena tidak cukup bukti. namun pada rabu 23 agustus 2023 mahkamah agung ma membatalkan vonis bebas terhadap wahyu setyo pranoto dan bambang sidik achmadi. ma menjatuhkan vonis 2 tahun 6 bulan kepada wahyu setyo pranoto dan 2 tahun penjara kepada bambang sidik achmadi. menyatakan terdakwa wahyu setyo pranoto sh sik mik telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana karena kealpaannya menyebabkan orang lain mati dan karena kealpaannya menyebabkan orang lain luka berat dan karena kealpaannya menyebabkan orang lain luka sedemikian rupa sehingga berhalangan melakukan pekerjaan untuk sementara demikian amar singkat kasasi dilansir dari detiknews. sidang yang berujung pembatalan vonis bebas 2 polisi itu dipimpin oleh ketua majelis hakim agung prof surya jaya dengan anggota hakim agung brigjen tni purn hidayat manao dan hakim agung jupriyadi. kini setelah 1 tahun berlalu keluarga korban tragedi kanjuruhan masih mencari keadilan. keadilan yang dimaksud adalah hukuman yang dijatuhkan kepada para tersangka. hukuman tersebut dianggap masih terlalu ringan sehingga belum memberikan keadilan kepada keluarga korban. sampai saat ini suarasuara usut tuntas tragedi kanjuruhan masih riuh didengungkan para pencari keadilan meski saksi bisu tragedi itu stadion kanjuruhan bakal dirobohkan untuk proses renovasi. jatim flashback adalah rubrik spesial detikjatim yang mengulas peristiwaperistiwa di jawa timur serta menjadi perhatian besar pada masa lalu. jatim flashback diharapkan bisa memutar kembali memori pembaca setia detikjatim. jatim flashback tayang setiap hari sabtu. ingin mencari artikelartikel lain di rubrik jatim flashback klik di sini. 