 hasil playoff euro 2024 georgia ukraina dan polandia lolos ke jerman tiga laga pamungkas di playoff euro 2024 telah tuntas rabu 273 dini hari wib. artinya kontestan yang tampil di pesta sepakbola terbesar eropa sudah lengkap. laga final playoff piala eropa 2024 dimulai oleh duel georgia vs yunani di boris paichadze dinamo arena. skor 00 bertahan sampai pertarungan ini berlanjut ke extra time 2x15 menit. pemenang akhirnya harus dicari lewat adu penalti. georgia berhasil menang dengan skor 42 dan berhak meraih tiket ke piala eropa untuk mengisi grup f yang sudah ada turki portugal dan ceko. ukraina juga berhasil ke piala eropa 2024 usah mengalahkan islandia. duel final playoff path b di stadion miejski wrocław itu berakhir dengan skor 21. ukraina tertinggal lebih dulu di babak pertama lewat albert gudmundsson. ukraina mampu membalikkan keadaan selepas jeda dengan mencetak dua gol lewat viktor tsyhankov dan mykhailo mudryk. pada piala eropa 2024 ukraina masuk ke grup e. di sana sudah ada belgia slovakia dan rumania. negara selanjutnya yang berhasil meraih tiket ke jerman adalah polandia setelah mengalahkan wales di final path a dalam adu penalti dengan skor 54. duel di cardiff city ini berlangsung sampai adu penalti karena skor 00 bertahan sampai tambahan 2x15 menit. polandia masuk ke grup d. di sana sudah ada belanda austria dan prancis. simak video jerman menang comeback 21 lawan belanda gambasvideo 20detik 