 salam perpisahan dari daisuke sato tekateki akan nasib daisuke sato di persib bandung terjawab. itu setelah sato berpamitan dan menandakan pemain berpaspor filipina ini tidak lagi membela maung bandung. momen pamitan sato disampaikan sang pemain lewat unggahan di akun instagram pribadinya daisukesato11 pada selasa 3012024 pagi. dalam unggahannya sato menyampaikan ucapan terimakasih terhadap persib dan bobotoh. hatur nuhun persib saya selamanya bersyukur atas cinta yang saya terima dari para bobotoh ucap sato dalam unggahan tersebut. sato juga menyebut dirinya sangat berkesan selama membela persib bandung. dia memastikan tak akan melupakan momenmomen yang dijalani bersama tim kebanggaan warga jawa barat ini. saya berkorban dan memberikan segalanya untuk klub untuk kebanggaan kota dan bobotoh setiap kali saya memakai jersey persib. kamu akan selamanya ada di hatiku. hatur nuhun. sampai jumpa lagi ungkapnya. daisuke sato termasuk pemain yang disukai bobotoh. sejak bergabung pada 10 juni 2022 sato yang berposisi sebagai bek kiri mampu menjadi pemain utama di skuad persib. musim 20222023 kemarin sato jadi pilihan utama persib di bawah asuhan luis milla. total dia tampil sebanyak 31 pertandingan dengan mencetak dua gol. namun penampilan sato menurun setelah persib dinahkodai bojan hodak. musim 20232024 sato hanya tampil sebanyak 13 kali dan sering menjadi cadangan. bojan lebih mempercayakan posisi bek kiri ke rezaldi hehanusa atau edo febriansyah. karena itulah sato tersisihkan dari skuad persib bandung. 