 pssi sudah kantongi nama dirtek baru pssi mengklaim sudah mengantongi nama direktur teknik dirtek baru. namanya sedang digodok dan kemungkinan bakal diputuskan sebelum bulan juni 2024. direktur teknik baru sudah lama dicari pssi untuk menggantikan indra sjafri yang akan fokus bersama timnas indonesia u20. awalnya frank wormuth disiapkan untuk posisi itu. frank wormuth pelatih asal jerman itu sempat menjadi tim konsultan pelatih timnas indonesia u17 di piala dunia u17 2023. selepas tugas itu ia diyakini akan mengisi posisi dirtek pssi. namun pssi akhirnya memilih tidak mengambil opsi tersebut dengan tidak memperpanjang kontrak frank wormuth. federasi kini mencari sosok baru yang bisa untuk mengisi posisi tersebut. sudah ini namanya sudah masuk ini belum kasih liat pak waketum zainudin amali kata ketum pssi erick thohir kepada wartawan di gedung bareksa jakarta kamis 1432024. belum tahu sabar lho ini baru saja pelatih dari jepang timnas wanita. coach indra lagi pusing pemain ini sudah dirtakdirtek sabar lah. nanti mungkin sebelum juni kami sudah ada putusan ujarnya menambahkan. saat ini posisi dirtek masih diduduki oleh indra sjafri. masalahnya ia kini sudah ditugasi untuk menangani timnas u20 dan sudah memimpin timnya menggelar pemusatan latihan. timnas u20 diproyeksikan akan berlaga di piala aff u19 2024 dan kualifikasi piala asia u20 2025. garuda muda ditargetkan lolos ke piala asia u20. untuk itu sosok dirtek baru pun harus segera dicari pssi. sebab dirtek sangat penting posisinya untuk menentukan perencanaan hingga penciptaan program arah sepakbola indonesia ke depannya. 