 indonesia vs vietnam doan van hau dipastikan absen vietnam pada bulan ini dua kali melawan timnas indonesia di kualifikasi piala dunia 2026. doan van hau kemungkinan besar tak ikut serta. vietnam lebih dulu bertandang ke gelora bung karno pada 21 maret 2024. selanjutnya vietnam gantian yang menjamu indonesia pada 26 maret. kedua tim samasama butuh poin penuh dalam dua laga itu. namun vietnam dalam laga penting ini belum bisa diperkuat bek doan van hau. pemain berusia 24 tahun masih belum pulih dari cedera tumit. dia juga sudah melewatkan dua laga kualifikasi piala dunia sebelumnya dan absen di perhelatan piala asia 2023. beberapa media vietnam termasuk bongda24h menyebut doan van hau dipastikan absen melawan indonesia. namun sejauh ini pelatih philippe troussier belum mengumumkan nama pemain yang bakal dibawa. doan van hau adalah salah satu pemain yang banyak tidak disukai fans sepakbola indonesia. dia dianggap punya kebiasaan bermain kasar. 