 stefano beltrame masih butuh waktu persib bandung tampil kurang memuaskan saat menjamu psm makassar di stadion gbla kota bandung senin 4122023. penyerang maung bandung mengalami kebuntuan dan lini tengah yang monoton menjadi masalah dalam laga yang berakhir dengan skor 00 tersebut. tidak adanya sosok levy madinda jelas menjadi salah satu faktor kebuntuan yang dialami persib bandung. pemain asal gabon itu diketahui resmi dipulangkan ke klub asalnya johor darul takzim jdt setelah masa peminjamannya berakhir di persib. untuk menambal kepergian madinda pelatih bojan hodak lalu mendatangkan stefano beltrame ke kota kembang. pemain yang pernah merumput bersama juventus itu diproyeksikan untuk menambah kreasi serangan persib bandung lewat lini tengah. tapi saat menjamu psm makassar bojan hodak tidak langsung menurunkan beltrame sebagai pemain inti. beltrame baru bisa merumput di menit ke71 saat menggantikan beckham putra yang tampil kurang klop dengan dedi kusnandar dan marc klok. mengenai beltrame bojan hodak pun punya alasan tidak memainkannya langsung sejak menit pertama. bojan mengaku pemain yang kini bernomor punggung 93 tersebut masih membutuhkan adaptasi terutama penyesuaian cuaca dan cara bermainnya di persib bandung. saya katakan tadi dia datang dari cuaca yang berbeda dan gaya sepakbola yang berbeda. jadi dia butuh waktu untuk menyatu kata bojan hodak selasa 5122023. meski hanya tampil 20 menit bojan hodak sudah kepincut dengan cara bermain beltrame. bojan menganggap sentuhannya bisa membawa angin segar bagi permainan persib yang saat ini membutuhkan sosok gelandang kreatif. apa yang ditunjukkan stefano beltrame dalam 1520 menit dia punya operan dan sentuhan yang bagus dia bisa mengontrol bola. jadi dia bisa tentu saja bisa membantu kami tapi masih butuh waktu untuk beradaptasi ungkapnya. bojan hodak turut menyoroti performa beckham putra yang mendapat tugas baru sebagai gelandang serang. meski tampil kurang memuaskan bojan mengaku beckham sudah tampil maksimal saat melawan psm makassar. beckham juga bermain cukup bagus. dia di babak kedua bermain cukup baik di babak pertama dia mungkin sedikit terlalu banyak ingin memberikan kesan menghibur katanya. lalu stefano ketika masuk dia terlihat memiliki kualitas tapi masih membutuhkan waktu untuk beradaptasi dengan cuaca dan permainan di sini pungkasnya. 