 hasil liga 1 pss sleman bungkam barito putera 21 pss sleman berhasil meraih kemenangan usai membungkam barito putera dengan skor 20. dua gol tersebut dicetak oleh jihad ayoub 33 dan hokky caraka 69 lalu gol lawan dicetak oleh excel timothy 83. laga sengit pekan ke20 liga 1 20232024 antara pss sleman vs barito putera dihelat di stadion maguwoharjo sleman minggu 2611 sore. memasuki babak kedua kedua tim saling menekan. pss memiliki peluang melalui tendangan esteban vizcarra namun bola berhasil diamankan kiper ega rizky. tendangan bebas dari hasim kipuw mengarah langsung ke gawang anthony pinthus. beruntung kiper andalan pss itu berhasil mengamankan gawang. peluang emas terjadi pada menit ke57 melalui tendangan hokky caraka yang berhasil ditepis oleh kiper barito putera. kembali pada menit ke61 hokky caraka mendapat peluang. sayang tendangannya membentur pemain barito putera. elvis kamsoba memulai laga debutnya bersama pss sleman pada menit ke61 menggantikan esteban vizcarra. tak hanya elvis ajak riak juga diberi kesempatan risto vidakovic untuk tampil menggantikan todd ferre pada menit ke68. pss sleman berhasil menambah keunggulan menjadi 20 melalui gol hokky caraka memanfaatkan umpan assist abduh lestaluhu pada menit ke69. peluang emas pada menit ke80. ajak riak gagal membobol gawang barito melalui umpan yang diberikan elvis kamsoba. tendangannya membentur tiang gawang. barito putera memperkecil ketertinggalan melalui gol yang dicetak excel timothy pada menit ke83. skor 21 untuk kemenangan pss sleman bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. super elang jawa akhirnya memutus tren buruk tak pernah menang dalam sepuluh laga terakhir. dengan hasil ini pss berhasil menjauh dari zona degradasi dan naik ke posisi ke13 klasemen sementara liga 1 20232024. 