 ambisi jerman sandingkan trofi piala dunia u17 dengan piala eropa u17 timnas jerman u17 maju ke final piala dunia u17 indonesia 2023 usai menundukkan perlawanan ketat argentina dalam semifinal yang berlangsung di stadion manahan solo hari ini. jerman pun berambisi menyandingkan trofi piala dunia u17 dengan piala eropa u17. bermain sama kuat 33 di waktu normal der panzer akhirnya memenangkan pertarungan lewat adu penalti 42 dan memastikan diri ke partai puncak piala dunia u17. kesuksesan menuju final membuat jerman u17 ingin menutup turnamen ini sebagai juara. selain itu noah darvic dkk punya peluang mengukir sejarah baru sebagai satusatunya negara asal eropa yang pernah menjuarai ajang euro u17 dan piala dunia u17 pada tahun yang sama. sebagai informasi jerman u17 memang datang dengan status sebagai kampiun euro u17 2023. mereka sukses meraih trofi eropa setelah menumbangkan prancis u17 lewat adu penalti di laga final. lawan yang sama juga akan dihadapi pada final piala dunia u17 2023 sabtu 2122023 mendatang. tentu saja kami akan sangat senang jika kami bisa memenangkan kedua kejuaraan ini. tentu saja tujuan kami datang ke sini untuk menang kata christian wueck pelatih jerman u17 dalam keterangan yang diterima detikjateng rabu 2911. sejauh ini kami juga belum pernah merasakan kekalahan dari pertandingan awal hingga semifinal. saya yakin para pemain sudah bersiap dengan sangat baik untuk bisa menjuarai piala dunia u17 2023 imbuhnya. wueck melanjutkan kesempatan untuk menorehkan rekor baru juga tak membuat anak asuhnya tertekan. kami tidak tertekan sama sekali. saya rasa ini justru sebaliknya. kami belum pernah menjadi juara piala dunia u17. saya yakin para pemain muda ini bisa mengatasinya jelasnya. sementara itu kapten timnas jerman u17 noah darvich juga menegaskan pentingnya aspek mental pada pertarungan nanti. yang bisa kami lakukan ialah kami butuh mentalitas seperti disebutkan pelatih. itu sesuatu yang mengidentifikasi kami dan itu yang akan kami bawa pada laga nanti pungkas sang kapten. 