 hasil piala dunia u17 jerman dan as menang telak hasil pertandingan piala dunia u17 2023 malam ini. timnas jerman u17 dan amerika serikat as u17 menang. dilansir detiksepakbola meksiko u17 melawan jerman u17 di grup f minggu 12112023 pukul 19.00 wib. pertandingan berlangsung di stadion si jalak harupat soreang kabupaten bandung. jerman menang dengan skor telak 31. jerman unggul 20 lebih dulu di babak pertama lewat gol noah darvich di menit ke29 dan max moerstedt pada menit ke38. kemudian eric da silva moreira memperbesar keunggulan menjadi 30 pada menit ke53. meksiko sempat memperkecil skor menjadi 13 di menit ke75. tahiel jimenez menjebol gawang jerman lewat sundulan. hingga pertandingan berakhir skor tidak berubah. kemenangan ini membuat jerman menempel venezuela di klasemen sementara dengan samasama mengoleksi tiga poin. korea selatan u17 melawan as u17 pada grup e digelar di jakarta international stadium minggu 12112023 pukul 19.00 wib. nimfasha berchimas membawa as unggul menit ke7 namun bisa dibalas kim myeongjun pada menit ke35. di babak kedua as bisa kembali unggul menjadi 21 lewat gol dari cruz medina empat menit selepas istirahat. berchimas kemudian memperbesar kemenangan as lewat gol keduanya di laga ini pada menit ke75. hingga pertandingan berakhir skor tidak berubah untuk kemenangan as atas korsel 31. kemenangan ini membuat as menempel prancis. as berada di posisi dua grup e dengan koleksi tiga poin di bawah les bleus dengan poin sama namun unggul selisih gol. 