 bangganya suporter timnas u17 mali usai tekuk uzbekistan timnas u17 mali meraih kemenangan di pertandingan perdananya melawan timnas u17 uzbekistan. suporter timnas mali mengaku sudah sesuai prediksinya. salah satu suporter timnas mali yang juga tim pers mali yirango ibrahim bangga para pemainnya bisa unggul 30 dari uzbekistan. nah anakanak hebat ini sudah bertanding dengan baik hari ini ucap ibrahim kepada detikjateng di stadion manahan solo jumat 10112023. ibrahim turut menonton pertandingan timnas u17 spanyol melawan timnas u17 kanada untuk memantau keahlian para pemain. ibrahim mengaku percaya diri dengan kemampuan para pemain timnas u17 mali. kami adalah generasi muda yang sangat percaya diri untuk masa depan tutur ibrahim dalam bahasa prancis ini. dia pun yakin timnas kesayangannya akan selalu menguasai pertandingan. mereka unggul di setiap pertandingan ujar ibrahim optimistis. ibrahim juga mengatakan para pemain tidak kesulitan beradaptasi dengan kondisi cuaca di solo. terlebih saat ini dengan cuacanya yang panas. tidak tidak kesulitan beradaptasi. kami juga makan bebek kemarin enak sekali tutur dia. 