 kalah dari persib di liga 1 psis akui bermain buruk psis semarang tak berkutik saat menantang tuan rumah persib bandung di pekan ke26 liga 1 20232024. laskar mahesa jenar mengakui mereka bermain buruk di laga ini. persib vs psis digelar di stadion si jalak harupat soreang kabupaten bandung selasa 2722024 malam. di pertandingan ini psis kalah telak dengan skor 03 dari maung bandung. psis sudah kebobolan di menit 15 setelah lucas gama membuat gol bunuh diri usai mencoba menghalau tendangan keras stefano beltrame. tertinggal satu gol psis bermain semakin tertekan. hasilnya gol kembali bersarang ke gawang adi satryo di menit 38. kali ini stefano beltrame benarbenar mencatatkan namanya di papan skor setelah menerima bola liar di dalam kotak penalti. tertinggal 02 di babak pertama psis seakan tidak merubah apapun di babak kedua. gawang adi satryo akhirnya kembali bobol. kali ini giliran david da silva yang mencetak gol di menit 66. kekalahan atas persib bandung ini membuat psis terkudeta dari urutan kedua klasemen sementara. usai pertandingan pelatih psis gilbert agius mengatakan persib bermain jauh lebih baik dari timnya. tidak banyak yang bisa dikatakan persib bandung bermain jauh lebih baik dari kami mereka pantas untuk menang dan kami harus menerima kekalahan ini karena persib bermain lebih baik ucap gilbert. kekecewaan juga dirasakan gelandang bertahan psis alfeandra dewangga. bahkan dia menyebut permainan timnya sangat buruk dan ada di bawah ratarata. karena itu menurutnya persib layak menang dan meraih poin penuh. psis bermain sangat buruk untuk pertandingan kali ini dan persib bandung layak meraih kemenangan singkat dewangga. 