 selebrasi porno yang bikin geram selebrasi yang dilakukan pesepakbola tak jarang menjadi masalah atau kontroversi. contohnya seperti yang dilakukan victor mollejo. pemain real zaragoza itu melakukan selebrasi porno usai mencetak gol ke gawang lawan. ia memegang kemaluannya. dikutip dari detiksport real zaragoza menang 31 di markas cartagena dalam lanjutan liga segunda divisi dua spanyol akhir pekan lalu. mollejo menjadi salah satu pemain yang menyumbang satu gol kemenangan los manos. gol mollejo dicetak pada injury time babak kedua lewat skema serangan balik. pemain spanyol itu kemudian melakukan selebrasi dengan mencengkeram kemaluannya dengan tangan kanan. aksi mollejo itu bikin kesal pemain lawan. cartagena bahkan sedang mempertimbangkan untuk mengajukan komplain ke komite kompetisi. melansir football espana keluhan itu bisa membuat victor mollejo dijatuhi sanksi. hukuman yang diberikan mulai dari membayar denda hingga larangan bermain. mollejo angkat bicara soal selebrasi yang dilakukannya pada laga cartagena vs real zaragoza. dia meminta maaf apabila perayaan golnya menyinggung beberapa kalangan. pertamatama saya ingin meminta maaf kepada semua orang yang merasa tersinggung dengan perayaan itu. itu adalah sikap yang ternyata tidak sesuai dengan sopan santun yang saya miliki kata mollejo dalam pernyataan resminya selepas pertandingan. jelas sekarang saya sangat menyesalinya dan saya berharap saya mengubahnya. saya ingin mengatakan bahwa itu tak berarti apaapa dan tidak ditujukan kepada siapa pun dia menambahkan. itu semua bukan alasan tapi tidak masalah. saya meminta maaf kepada semua orang yang merasa tersinggung dan saya ingin meminta maaf demikian kata victor mollejo. 