 fakta sekdes adu jotos dengan penonton di turnamen tarkam sampang turnamen sepakbola antarkampung tarkam anak usia dini di desa daleman kedungdung sampang diwarnai kericuhan. adu jotos pun tak terhindarkan saat turnamen berlangsung. kericuhan tarkam yang digelar karang taruna desa daleman itu terjadi pada jumat 188 dalam rangka hut ke78 ri. kericuhan terjadi saat salah satu penonton melakukan protes terhadap wasit namun tak lama penonton tersebut dipukuli sekretaris desa sekdes setempat. agus 22 korban pemukulan mengaku kejadian tersebut bermula saat klub dari kampung gadding dengan klub morsongai tengah bertanding. saat itu ia menanyakan wasit yang menganulir gol. kami ini tanya protes kepada wasit yang semula tidak mengesahkan gol dari klub gadding ke gawang club morsangai tibatiba disahkan menjadi gol setelah diminta sekdes kata agus sabtu 1982023. menurut agus saat adu mulut dengan wasit tibatiba sekdes bernama matjari ikut masuk lapangan dan langsung memukulnya. akibat pukulan keras yang menghujam wajahnya ia mengalami luka robek di bagian bibir hingga berdarah. saat saya bicara dengan wasit tibatiba sekdes ini mukul ke bagian muka hingga bibir atas luka dan mengeluarkan darah tutur agus. tak terima dengan perlakuan itu agus didampingi keluarganya kemudian melaporkan ke polisi. ini karena pelaku tak mau minta maaf dan malah menantang carok. andaikan sekdes minta maaf dan tidak mengucapkan bernada tantangan carok di depan banyak warga mungkin saya tidak akan melaporkannya ujar agus. banit iv sat reskrim polres sampang aiptu soni eko saat dikonfirmasi membenarkan korban telah melaporkan penganiayaan kami sedang proses pelaporannya dan masih akan kami dalami semua yang sudah disampaikan pelapor kata soni. usai melaporkan ke polisi korban selanjutnya menjalani pemeriksaan visum di rsud sampang. karena yang bersangkutan mengaku dipukuli makanya kami minta dilakukan visum. selanjutnya nanti akan kami lakukan proses penyelidikan lebih lanjut tandas soni. 