 liga 2 dapat sponsor dari bumn pt pegadaian liga 2 mendapatkan sponsor untuk menjalani musim kompetisi 202324. perusahaan bumn yakni pt pegadaian sepakat mendukung dan menjadi nama resmi kompetisi. peluncuran sponsor sekaligus nama resmi kompetisi dilakukan di kantor pusat pt pegadaian jakarta selasa 592023. dalam kesempatan ini hadir pula perwakilan pssi pt liga indonesia baru hingga surya citra media scm selaku pemilik hak siar. pt pegadaian dalam keterangannya akan mendukung pendanaan kompetisi sampai selesai yang berarti kerja sama berlangsung untuk satu musim. adapun liga 2 akan kickoff mulai 10 september mendatang. saya sampaikan apresiasi dan terima kasih kepada seluruh jajaran direksi manajemen dan komisaris pt pegadaian yang mau mensponsori liga 2. saya senang karena pegadaian memandang liga 2 itu menarik kata wakil ketua umum pssi zainudin amali. tanpa dukungan sponsor utama pt pegadaian tentu pak ferry paulus dirut pt lib tak bisa jalan. pak ferry sudah kerja pegadaian sudah mensponsori. pegadaian itu perusahaan dan tak ada perusahaan yang didirikan yang diniatkan untuk rugi ujarnya. direktur utama pt pegadaian damar latri setiawan dalam sambutannya mengaku senang mendapatkan kesempatan ini. melalui pembicaraan dan perhitungan matang ia menyatakan keputusan bulat pihaknya untuk mendukung kompetisi. kami merasa bersyukur dan ini bukan beban buat kami melainkan anugerah menjadi sponsor liga 2. ayo kita samasama bergerak untuk menyukseskan liga 2 dan sepakbola indonesia ujar damar. kami merasa bersyukur ini bukan beban buat kami. ini anugerah buat kami masuk sponsor liga 2 ini sehingga tentunya dari kemarin saya sudah merinding melihat bagaimana pegadaian dan liga 2 bekerja sama dan memang nama kompetisi harus pegadaian liga 2 ucapnya. kompetisi liga 2 mendatang akan diikuti oleh 28 klub yang dibagi ke dalam empat grup. setiap grupnya diisi oleh tujuh tim yang akan memperebutkan tiket ke 12 besar semifinal dan final. 