 pelatih timnas inggris tak senang dengan format piala dunia 2030 keputusan fifa untuk menjadi tuan rumah piala dunia 2030 di enam negara di tiga benua dapat menimbulkan masalah dalam integritas olahraga. hal itu diutarakan pelatih inggris gareth southgate. spanyol portugal dan maroko sudah ditunjuk sebagai tuan rumah utama perhelatan piala dunia 2030. namun ada tiga pertandingan awal yang berlangsung di uruguay argentina dan paraguay. piala dunia 2030 juga jadi peringatan 100 tahun ajang ini. turnamen paling bergengsi sepakbola dunia ini pertama kali digelar pada 1930 di uruguay. hal terbesar adalah saya tidak mendapatkan integritas kompetisi kata southgate yang dikutip dari reuters. saya perlu melihat semuanya secara matang namun pemahaman saya adalah tiga pertandingan dimainkan di amerika selatan kemudian timtim tersebut harus melakukan perjalanan keliling dunia mengubah zona waktu lagi dan memulai kompetisi dengan keunggulan sebagai tuan rumah di satu bagian grup dan bukan bagian lain. piala eropa 2020 juga sudah berlangsung di banyak negara tapi masih dalam kawasan eropa. southgate merasa format piala dunia 2030 bakal memiliki dampak iklim dan perubahan waktu bagi tim. dari apa yang saya lihat saya tidak menyukainya. argentina di buenos aires tidak akan bagus. logikanya anda bisa bermain melawan argentina di buenos aires dan harus melakukan perjalanan pulang. ada perbedaan besar antara menghadapi argentina di buenos aires dan menghadapi mereka di casablanca. itu adalah perubahan signifikan dalam kompetisi ini tegasnya. 