 punya pengalaman segudang shin taeyong kalem tatap piala asia 2023 timnas indonesia akan mengarungi piala asia 2023 bersama shin taeyong. pelatih korea selatan itu percaya diri karena mempunyai banyak pengalaman. sebagai pelatih shin taeyong pernah berkiprah di piala dunia. pada 2018 dia menangani korea selatan. satu kemenangan diraih oleh shin taeyong bersama taeguk warrior dalam ajang yang berlangsung di rusia itu. korea selatan dibawa menang 20 melawan die mannschaft. di level klub shin taeyong sudah pernah membawa satu klub juara liga champions asia pada 2010. seongnam ilhwa chunma yang diantarkan menjadi juara ajang itu. berdasar pengalaman itu shin taeyong pun percaya diri menatap piala asia 2023 bersama indonesia. tim merahputih ada di grup d turnamen di qatar itu. piala asia 2023 start jumat 1212024 hari ini sampai 10 februari mendatang. indonesia ada di grup d bersama irak vietnam dan jepang. target lolos ke babak 16 besar sudah dipatok oleh shin taeyong untuk indonesia. saya mempunyai banyak pengalaman menjalani turnamen. dengan cara saya sendiri saya memanfaatkan pengalaman itu untuk berbicara dengan pemain kata shin taeyong di sports seoul. indonesia masih melakukan blunder di lagalaga ujicoba. oleh karena itu shin taeyong memberikan motivasi ke anakanak asuhnya. saya sering bilang ke pemain kami bisa percaya diri dan jangan takut melakukan kesalahan sepakbola olahraga yang dimainkan dengan kaki. kesalahan pasti akan terjadi. bagian itu perlu dikurangi kata shin taeyong lagi. 