 ronaldo diyakini sanggup main sampai umur 41 tahun cristiano ronaldo belum menunjukkan tanda melambat. eks striker manchester united dimitar berbatov percaya ronaldo masih sanggup bermain sampai berusia 41 tahun. megabintang sepakbola portugal itu saat ini sudah berusia 38 tahun. meski demikian ronaldo terus tampil cemerlang bersama al nassr dengan torehan 11 gol dalam 11 penampilan di semua ajang. ronaldo bahkan sudah mengemas delapan gol dalam enam pertandingan terakhirnya di level klub dan internasional. mantan pemain mu real madrid dan juventus itu bahkan cuma gagal mencetak gol di satu pertandingan saja melawan abha. sebanyak empat gol disumbangkan cristiano ronaldo dalam kemenangan portugal atas slovakia 32 dan bosniaherzegovina 50 pada lanjutan kualifikasi piala eropa 2024. hasil itu meloloskan selecao das quinas ke putaran final sekaligus membuktikan bahwa ronaldo memang masih sangat penting untuk timnya. kontrak ronaldo dengan al nassr baru akan selesai pada juni 2025 ketika usia si pemain mencapai 40 tahun. berbatov yakin ronaldo bahkan memungkinkan bisa bermain lebih lama lagi. ronaldo akan berhenti semau dia. ketika anda menjaga diri sendiri seperti dia punya tim di sekitar anda seperti dia semakin besar peluang bermain sepakbola lebih lama sebut berbatov kepada betfair. pada cristiano saya rasa dia punya peluang bermain selama dua atau tiga tahun lagi. orangorang akan bilang bahwa dia bermain di sebuah liga yang lebih lambat lah yang tidak sebagus premier league lah tapi itu tidak masalah. dia toh masih terbukti bahwa dia masih tangguh terutama dengan penampilan dia barubaru ini dan golgolnya untuk portugal. dia sudah membantu portugal lolos ke piala eropa 2024 dan suatu hari nanti turnamen terakhir dia akan tiba tentu saja tapi jangan buruburu memikirkannya dulu. biarkan saja dia dan saya yakin dia akan mengejutkan kita semua dengan keputusan lain secepatnya. untuk sekarang ini cristiano masih melaju dengan tangguh jadi kita mesti menikmati menonton aksiaksi dia sampai dia memutuskan sudah cukup berbatov menyimpulkan. 