 cristiano ronaldo ledekin mu entah kebetulan atau tidak cristiano ronaldo posting foto dirinya tertawa dengan tulisan happy days. postingan itu tidak lama setelah manchester united kalah dramatis dari chelsea. manchester united kalah 34 dari chelsea di lanjutan liga inggris jumat 54 dini hari wib. balapbalapan gol tercipta comeback demi comeback terjadi. selepas beberapa jam setelahnya cristiano ronaldo memposting foto dirinya yang sedang tertawa. disertai caption happy days. gambasinstagram para fans sepakbola berspekulasi. apa cristiano ronaldo ledekin manchester united postingan cr7 tersebut pun viral di sosial media. malah bukan sekali dua kali ronaldo posting dirinya sedang berbahagia di kala setan merah petik hasil buruk. manchester united memang cukup remuk redam di musim ini. mu sudah menelan 17 kekalahan di seluruh kompetisi jadi catatan terburuk sejak musim 19731974. mendekati akhir musim selisih gol mu pun 1. terakhir mu selesaikan musim dengan catatan selisih gol minus terjadi pada musim 19891990. mu sebenarnya masih berpeluang meraih titel piala fa di musim ini sudah menapaki semifinal. di liga inggris peluang rashford dkk untuk finis empat besar masih terbuka lebar walau berat. cristiano ronaldo cabut dari manchester united pada 1 januari 2023 dan bergabung ke al nassr. sebelumnya sejak musim panas 2021 ronaldo kali kedua memperkuat mu. sayangnya hubungan ronaldo dengan manajer erik ten hag tidak harmonis. ditambah bumbubumbu drama ronaldo tak bertahan lama dan akhirnya pergi. 