 jordi amat ungkap kondisi timnas jelang piala asia 2023 kami siap timnas indonesia akan segera menjalani pertandingan pertama dalam kompetisi piala asia 2023. anak asuh shin taeyong tersebut sudah tiba di qatar untuk dan menjalani latihan. pemain timnas jordi amat pun mengungkapkan kondisi terkini skuad garuda. menurutnya tim kini dalam kondisi fit dan siap menjalani pertandingan. piala asia 2023 sendiri akan berlangsung mulai 12 januari sampai 10 februari 2024. tim merahputih pun sudah menggelar pemusatan pelatihan di tukri selama tiga pekan. mereka juga sudah melakoni dua laga uji coba melawan libya namun keduanya mengalami kekalahan. timnas indonesia masih punya sekali laga uji coba lagi melawan iran di doha yang bakal digelar selasa 91 malam. kami menjalani pelatihan yang sangat bagus dengan perjalanan penerbangan yang sangat cepat kata jordi di situs pssi. jordi juga memuji kondisi lapangan dan fasilitas di qatar. menurutnya pada pemain yang ikut terbang ke doha juga merasa senang. jadi kondisi kami bagus dan sekarang kami di sini di doha qatar. lapangan di sini sangat bagus dan fasilitasnya juga top jadi semua pemain sangat senang. tambahnya. ia juga mengungkap timnya saat ini sudah siap mennjalani lagai dalam kompetisi tertinggi di asia tersebut. dan kami pun siap untuk menjalani latihan sebagai persiapan menghadapi pertandingan uji coba terakhir. saya lihat kami sudah siap kata dia menambahkan. dalam ajang tersebut indonesia berada di grup d bersama irak vietnam dan jepang. indonesia harus melawan timtim besar tersebut untuk memperebutkan tiket ke 16 besar. laga pertama indonesia bakal berjumpa dengan irak yang bakal di gelar di ahmed bin ali stadium al rayyan qatar pada 15 januari 2024. 