 gilbert agius bangga skuad psis main apik lawan persik kediri tren positif kembali diraih psis semarang setelah hasil buruk di dua laga sebelumnya. psis menang 21 saat menjamu persik kediri di stadion moch soebroto magelang. pelatih psis gilbert agius mengaku senang dengan kemenangan ini. sebab kemenangan ini penting bagi timnya yang sedang berjuang di zona empat besar. seperti yang diprediksi sebelumnya game malam ini game yang sulit persik kediri tim yang bagus ditambah banyak pemain penting kami yang absen. namun saya bangga dengan penampilan pemain yang malam ini bermain baik kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers minggu 332024. walaupun lapangan juga tidak mudah karena hujan tentu sangat bahagia dengan kemenangan malam ini lanjutnya. hal senada disampaikan pemain psis evan dimas. evan dimas bersyukur timnya mampu meraih kemenangan di laga penting. laga tidak mudah apalagi persik tim yang bagus dengan pemain bagus saya cukup bangga dengan tim pelatih seluruh pemain juga suporter ucap evan dimas. dalam kesempatan ini evan juga mengucapkan terima kasih kepada tim pelatih yang telah memberikan kepercayaan tampil sejak menit awal. saya juga ucapkan terima kasih kepada pelatih karena diberi kepercayaan bermain dan kemenangan ini jadi kemenangan bersama karena tim ini begitu kompak jelasnya. tambahan tiga poin mengantarkan psis semarang untuk sementara naik ke peringkat ketiga dengan nilai 46 poin. selanjutnya psis akan melakoni laga tidak mudah melawan tuab rumah bali united pada 8 maret 2024 mendatang. sementara itu pelatih persik kediri marcelo rospide juga angkat bicara soal kekalahan timnya. menurutnya psis lebih efektif memanfaatkan peluang. di babak pertama sebenarnya kedua tim punya banyak peluang juga di babak kedua tapi sepakbola ialah soal efisiensi. tim psis lebih efektif memanfaatkan situasi ini dan selamat untuk psis kata marcelo dalam keterangan yang diterima detikjateng. sementara itu mewakili pemain persik kediri miftahul hamdie mengaku hasil ini di luar target yang dicanangkan timnya. kekalahan ini juga membuat jarak poin timnya dengan peringkat empat besar kembali melebar. hasil ini mengecewakan karena kami menargetkan menang dan masuk empat besar tapi memang pertandingan tidak mudah kita sudah berusaha dan kita akan kerja lebih keras lagi kami akan bangkit di laga selanjutnya ujar dia. 