 jelang lawan semen padang psim jogja fokus latihan fisik psim jogja akan menghadapi semen padang di laga perdana babak 12 besar liga 2 20232024. latihan fisik menjadi fokus utama skuad laskar mataram. diketahui psim jogja tergabung di grup x babak 12 besar bersama dengan tiga tim asal sumatera yakni semen padang psms medan serta persiraja banda aceh. di laga perdana grup x hariono dkk akan menghadapi semen padang yang dijadwalkan digelar pada sabtu 612024 di stadion h. agus salim padang. memiliki waktu yang cukup panjang untuk persiapan pelatih psim yakni kas hartadi masih fokus untuk meningkatkan fisik pemain di dua minggu akhir desember ini. dua minggu ini kita genjot saja dahulu stamina para pemain. nanti kalau sudah dekat pertandingan baru kita latihan taktik dan strategi ungkap kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja kamis 21122023. selain itu kas membocorkan menu latihan fisik psim jogja. pelatih kelahiran solo itu fokus menggenjot endurance speed dan strength. untuk 12 besar yang pasti kita meningkatkan fisik dulu. jadi kondisi fisik kami harus bagus kata kas. di samping taktikal kita harus genjot fisik dulu. fisik kan ada tiga endurance speed dan strength. pasti kami naikkan itu sambungnya. lebih lanjut latihan fisik ini tentu sangat penting. pasalnya laga away psim jauh di sumatra. hal ini tentu berpengaruh dengan kondisi fisik pemain. tidak masalah tim lain kan juga menempuh perjalanan yang sama. jadi kita ya samasama saja. makanya itu dua minggu ini kita genjot stamina pemain biar besok siap ujar kas. sebagai informasi psim jogja dipastikan lolos ke babak 12 besar usai finis di posisi ketiga klasemen grup b liga 2 20232023. laga kontra semen padang tentu bakal menjadi tantangan bagi psim. pasalnya laskar kabau sirah tampil cukup impresif di fase grup dengan keluar sebagai pemuncak klasemen grup a. 