 ribut dengan messi rodrygo diserang komentar rasis rodrygo sempat bersitegang dengan lionel messi di laga brasil vs argentina. penyerang selecao kini diserang komentar rasis. di instagramnya rodrygo mengaku menjadi korban serangan rasis. ia dilecehkan dengan katakata hinaan dan tak pantas. para rasis akan selalu bekerja. media sosial saya diserang dengan hinaan dan katakata omong kosong. lihat saja semuanya tulis rodrygo. jika kami tak melakukan apa yang mereka mau tidak berperilaki sebagaimana seharusnya jika kita memakai sesuatu yang mengganggu mereka jika tidak menundukkan kepala saat mereka menyerang jika kita menempati ruang yang mereka kuasai sendiri maka para rasis akan melakukan tindakan kriminalnya. apes bagi mereka sebab kami tidak akan pernah berhenti tutup rodrygo. a post shared by rodrygo goes rg rodrygogoes rodrygo sempat bersitegang dengan messi dalam laga brasil vs argentina di kualifikasi piala dunia 2026 zona conmebol rabu 2211 lalu. penyerang real madrid itu berdebat dengan kapten argentina. dalam rekaman percakapan yang beredar rodrygo disebut mengatakan pemain argentina pengecut semua. messi terpancing dan memintanya bersikap sopan. tensi panas rodrygo dan lionel messi menambah panas laga brasil vs argentina yang sebelumnya sempat menghadirkan insiden keributan di tribune stadion maracana. laga sendiri dimenangkan argentina dengan skor 10. 