 barcelona kalah di final piala super spanyol xavi mengecewakan barcelona kena permak real madrid 14 di final piala super spanyol. kekalahan yang bikin malu pelatih los cules xavi hernandez. final piala super spanyol menyajikan el clasico real madrid vs barcelona. duel berlangsung di al awwal stadium riyadh senin 1512024 dini hari wib. real madrid langsung unggul 31 di babak pertama. vinicius junior jadi bintang dengan mencetak hattrick sementara barca membalas via gol robert lewandowski. los blancos menambah gol di babak kedua melalui rodrygo. barcelona harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke71 gegara kartu merah ronald araujo. skor 41 untuk real madrid bertahan hingga pluit panjang berakhir. los merengues pun jadi kampiun piala super spanyol. ini menjadi gelar piala super spanyol ke13 real madrid sepanjang sejarah. pasukan carlo ancelotti berhasil membalaskan dendam kekalahan di ajang yang sama dari barcelona musim lalu. pelatih barcelona xavi hernandez amat geram dengan performa skuadnya di final piala super spanyol. menurutnya kekalahan dari real madrid kali ini memalukan. kekecewaan kesedihan melintas di kepala saya... ini sepakbola dan itu sangat menyentuh hati kami. kami terkejut kata xavi dilansir dari marca. kami menjalani pertandingan terburuk. kami punya opsi untuk mengurangi permainan namun skor 31 membuat keadaan menjadi buruk bagi kami. real madrid sekali lagi telah menyakiti kami dengan serangan balik dan transisinya dia menambahkan. mohon maaf kepada para penggemar. kami telah memberikan wajah terburuk. kami harus pulih. saya telah mengalami banyak kekalahan dan kami telah pulih. barca akan kembali bakal bangkit xavi hernandez menuturkan. 