 risto vidakovic kurang puas meski pss menang 21 lawan barito putera pelatih pss sleman risto vidakovic mengaku kurang puas dengan performa klub berjuluk super elang jawa elja. meski mereka mengalahkan barito putera dengan skor 21. pss sleman akhirnya memutus rekor buruk tanpa kemenangan dalam sepuluh laga terakhir. kali ini super elja berhasil menang atas barito putera. gol dicetak oleh jihad ayoub 33 dan hokky caraka 69. sementara gol tim tamu dicetak oleh excel timothy 83. tiga poin ini membuat pss sleman berhasil menjauhi zona degradasi liga 1. meski berhasil membawa pss menang di laga debutnya risto vidakovic mengaku kurang puas dengan penampilan anak asuhnya kali ini dan akan melakukan beberapa evaluasi. secara umum pertandingan ini menurut saya dapat diterima. 45 menit terakhir sangat sulit. terutama di 15 menit terakhir pertandingan kami lepas kontrol ujar risto saat sesi jumpa pers usai laga. terutama usai barito putera berhasil memperkecil ketertinggalan di babak kedua melalui gol yang dicetak excel timothy pada menit ke83. pemain tampak panik. selama 75 menit kita mengontrol pertandingan dan dapat hasil bagus. setelah mereka mencetak gol ketiga para pemain terlihat sedikit panik kata mantan pelatih borneo fc itu. menurut saya itu wajar karena situasi sangat kompetitif penuh tekanan dan itu adalah perasaan yang normal sambungnya. selain itu risto vidakovic juga mengaku kurang puas dengan laga kali ini. terutama pada 15 menit terakhir akan menjadi bahan evaluasi pelatih berpaspor spanyol itu. kita tidak begitu bermain bagus pada pertandingan hari ini. secara umum kami mengontrol babak pertama. kebanyakan di kedua kecuali di 15 menit terakhir dan itu akan menjadi evaluasi pungkasnya. 