 misi kalahkan madura united pelatih pss pemain tahu yang harus dilakukan pss sleman kembali berjuang di lanjutan liga 1 20232024 kontra madura united. super elang jawa berambisi untuk meraih kemenangan. laga berat bakal dilakoni pss sleman di pekan ke30 liga 1 20232024. super elja akan melakoni laga tandang kontra madura united di stadion gelora bangkalan jawa timur jumat 293 malam. pelatih pss risto vidakovic menargetkan kemenangan di kandang madura united. pemain semuanya sudah siap dan mereka tahu apa yang harus mereka lakukan. jadi kami fokus ke pertandingan besok dan memberikan segalanya berjuang untuk tiga poin ujar risto kepada wartawan rabu 2732024. tentu bukan hal yang mudah bagi pss. sebab madura united juga butuh kemenangan untuk mempermulus jalan mereka mengamankan tiket babak championships series. kendati demikian risto berjanji penggawa super elja akan tampil maksimal guna meraih poin agar bisa terhindar dari jurang degradasi. kami akan memberikan 100 persen penampilan kami lawan madura united. kami akan memberikan segalanya di pertandingan dan mari lihat apa yang terjadi besok tegasnya. sebagai informasi pss saat ini berada di situasi sulit yakni di peringkat ke14 klasemen sementara dengan torehan 31 poin. super elja masih dibayangbayangi zona degradasi. oleh sebab itu risto mengungkapkan semua pemain hingga staf pelatih harus bersatu untuk meraih hasil maksimal kontra madura united. saya pikir kami harus bersatu karena kami berjuang untuk klub. jadi kami harus tetap bersama dan berjuang untuk meraih kemenangan pungkas risto. 