 respons shin taeyong soal laga indonesia vs korea selatan pertarungan menarik bakal tersaji di perempat final piala asia u23 2024. salah satunya pertemuan indonesia vs korea selatan. lolosnya indonesia ke perempat final jadi yang pertama kali. hal lain yang tak kalah menarik adalah lawan yang dihadapi dan pelatih indonesia saat ini. itu karena indonesia dilatih shin taeyong pria asal korea selatan. sty bahkan merupakan mantan pelatih timnas korea selatan. dikutip dari detiksport korea menjadi juara grup b dengan meraih sembilan poin setelah menang 10 atas jepang senin 2242024. sesuai bagan babak 8 besar piala asia u23 2034 juara grup b akan bertemu dengan runnerup grup a yakni indonesia. sebelum kepastian ini shin taeyong sempat melempar candaan bahwa hwang sunhong yang merupakan pelatih korea akan pusing jika timnya jumpa indonesia. duel itu sendiri akan punya makna tersendiri bagi shin taeyong mengingat korea selatan adalah negara asalnya. nah setelah duel indonesia vs korea terwujud di piala asia u23 2024 sty malah enggan berkomentar panjang. saya tidak akan memberikan komentar. wawancaranya nanti saja setelah pertandingan kata shin taeyong seperti dikutip dari media korea sport chosun. indonesia akan jumpa korea di stadion abdullah bin khalifa doha qatar kamis 254. apapun hasil indonesia nantinya target dari pssi berupa lolos dari fase grup sudah berhasil dilewati garuda muda. adapun pemenang laga nanti akan melaju ke semifinal yang sekaligus membuat peserta tinggal selangkah lagi untuk merebut tiket olimpiade 2024. tim juara runnerup dan peringkat ketiga akan mendapat tiket otomatis ke paris. sedangkan tim peringkat keempat akan memainkan laga playoff melawan perwakilan afrika. setidaknya tiket terakhir inilah yang akan diusahakan shin taeyong buat indonesia agar bisa tampil di olimpiade. 