 komdis sanksi hamisi larangan main 3 laga buntut pelanggaran ke bruno gelandang pss sleman wahyudi hamisi dijatuhi sanksi dari komite disiplin komdis pssi berupa larangan bermain di tiga laga. hukuman ini imbas dari pelanggaran yang dia lakukan kepada pemain persebaya bruno moreira. hukuman tersebut tertera pada surat keputusan nomor 196l1skkdpssiiii2024 diberikan oleh komite displin komdis pssi kepada pss sleman. hamisi melanggar kode disiplin pssi tahun 2023 dengan melakukan pelanggaran serius terhadap pemain lawan dan di momen lain pada pertandingan yang sama menunjukkan gestur kurang sopan terhadap pemain lawan. kami sudah menjalani sidang kemarin bersama komdis pssi perangkat pertandingan saksi serta wahyudi hamisi itu sendiri kata direktur pt pss gusti randa dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja jumat 832024. dalam sidang sudah kami jelaskan apa yang menjadi kronologi menurut kami. hari ini kami sudah mendapatkan keputusannya dan hamisi diberikan larangan bertanding sebanyak tiga pertandingan sambung dia. hukuman hamisi tersebut merujuk pada pasal 78 huruf b jo pasal 49 ayat 1 huruf b jo pasal 59 ayat 1 jo pasal 141 kode disiplin pssi tahun 2023 serta denda rp. 25.000.000 dua puluh lima juta rupiah. hamisi dilarang bermain terhitung sejak laga tandang pss melawan psm makassar sore nanti pss vs borneo fc pada kamis 1432034 dan madura united vs pss pada jumat 2932024. tentu kehilangan hamisi sangat merugikan tim karena kami hanya punya dia sebagai gelandang bertahan. pelatih pasti akan kembali menyesuaikan taktik karena keputusan ini kami dapat di hari sebelum pertandingan ungkap gusti. kami juga berharap dari komdis pssi ke depannya memiliki sisi imparsial. karena kita tahu dari sisi pemberitaan bisa menggiring ke satu pihak dan belum tentu kebenarannya harap dia. meski begitu gusti menerima dan menghormati keputusan dari komdis dan tidak akan mengajukan banding. meskipun berat untuk tim tapi kami dari pss sleman sangat menerima keputusan yang diberikan oleh komdis. maka dari itu kami tidak akan mengajukan banding dan menghormati keputusan dari komdis. semoga ini menjadi yang terakhir dan hamisi bisa belajar dari kejadian kemarin pungkas gusti. 