 prediksi susunan pemain persis solo vs dewa united di laga sore ini prediksi susunan pemain persis solo melawan dewa united sore nanti. sejumlah pemain laskar sambernyawa terpaksa absen. laga persis solo melawan dewa united pada pekan ke23 liga 1 20232024 akan digelar di stadion manahan solo minggu 1712 pukul 15.00 wib. m kanu dan jaimerson dipastikan harus absen karena mendapatkan akumulasi kartu termasuk gavin kwan yang mengalami masalah kebugaran. sementara eky taufik dan moussa sidibe yang mengalami cedera pada laga sebelumnya diragukan tampil. wasit asal jepang yusuke araki akan memimpin jalannya laga. hal ini tak terlepas dari protes yang dilayangkan persis solo terhadap gol persebaya pada laga sebelumnya. tandukan penyerang persebaya paulo henrique yang dianggap belum melewati garis gawang disahkan oleh wasit heru cahyono. hal ini membuat persis melayangkan surat ke komite wasit pssi dan setujui pssi. iya benar akan dipimpin oleh yusuke araki kata media officer persis solo bryan barcelona minggu 17122023. kemenangan sangat dibutuhkan kedua tim untuk memperbaiki catatan klasemen. dewa united bertengger di klasemen ke11 sementara dengan perolehan 27 poin. sementara persis solo berada di urutan ke14 dengan 25 poin. persis solo m riyandi rian miziar diego bardanca taufiq febrianto m faqih maulana alfath fathier sutanto tan messidoro bhagaskara sho yamamoto ramadhan sananta. dewa united sonny stevens ady setiawan risto mitrevski agung mannan alta ballah robi darwis asep berlian jose elmer porteria ricky kambuaya ahmad nufiandani alex martins 