 psms lakoni laga uji coba jelang babak 12 besar liga 2 psms medan melakoni laga uji coba melawan tim liga 3 ratu fc. laga tersebut merupakan bagian persiapan psms sebelum memulai babak 12 besar liga 2 pekan depan. laga uji coba itu berlangsung di stadion baharoeddin siregar deli serdang sabtu 30122023. psms medan berhasil menang dengan skor 41 atas ratu fc. psms berhasil unggul terlebih dahulu melalui gol rachmad hidayat di menit ke29 dari titik putih. ayam kinantan berhasil menggandakan keunggulan di menit ke36 melalui aziz hutagalung. memasuki babak kedua ratu fc memperkecil ketertinggalan di menit ke51. namun psms berhasil mencetak dua gol lagi melalui eduardus dan assanur rijal. hingga wasit meniup peluit panjang tidak ada lagi gol tercipta. psms medan berhasil menang dengan skor 41. usai pertandingan pelatih psms medan miftahudin mukson mengatakan salah satu target ujicoba tersebut yakni agar pemain psms bisa kembali merasakan atmosfer pertandingan setelah jeda pasca berakhirnya babak fase grup. miftahudin mengaku fokus memperhatikan pemainnya selama laga. target hari ini adalah bagaimana saya mengembalikan feel rasa pemain di situasi pertandingan. saya tidak melihat hasil saya tidak melihat lawan yang penting bagi saya adalah bagaimana pemain saya merasakan lagi bagaimana situasi pertandingan ujar miftahudin. miftahudin menyebut laga uji coba kontra tim lain membuat pemain memiliki respons berbeda dari laga internal. respons yang diharapkan akan dilakukan saat pertandingan sebenarnya. saya bisa saja buat internal game tapi pasti akan berbeda responsnya pasti berbeda respons pada saat ada lawan ucapnya. miftahudin sendiri menurunkan tim berbeda pada babak pertama dan di babak kedua. menurutnya hal tersebut dilakukan agar semua pemain bisa merasakan pertandingan. biar semua pemain merasakan situasi pertandingan yang sempat jauh. sebenarnya ada target kemarin kita sebelum ujicoba ada program yang sudah kita buat. kita mau ujicoba supaya semua pemain yang belum pernah dapat menit bermain bisa dapat menit bermain. tap terkendala cuaca situasi hujan segala macam tutupnya. untuk diketahui babak 12 besar liga 2 akan mulai digelar pada sabtu 612024. psms dijadwalkan akan menjamu persiraja banda aceh di stadion baharoeddin siregar deli serdang. 