 2 rekor harry kane usai bayern hancurkan mainz harry kane menginspirasi bayern munich untuk menghancurkan tim papan bawah mainz 81. kemenangan telak bayern itu turut melahirkan dua torehan bagi kane. penyerang top inggris itu membobol gawang mainz tiga kali pada pertandingan di allianz arena sabtu 93 malam wib. kane juga mengkreasikan gol kelima bayern yang diciptakan jamal musiala di babak kedua. hattrick tersebut adalah yang keempat bagi kane sejak digaet bayern dari tottenham hotspur pada musim panas tahun lalu. dilansir opta kane kini menjadi pemain pertama dengan koleksi empat hattrick di musim debutnya di bundesliga. adapun tiga klub lain yang dimangsa harry kane adalah bochum menang 70 darmstadt menang 80 dan borussia dortmund menang 40. kane juga tercatat menjadi pesepakbola pertama yang mencetak setidaknya dua gol dalam delapan pertandingan berbeda di musim pertama di kompetisi ini. torehan terbaik sebelumnya diciptakan friedhelm konietzka pada 196364 lalu toni polster di 199394 ketika mencetak setidaknya dua gol dalam tujuh pertandingan yang berbeda di sepakbola level tertinggi jerman. selain itu harry kane menjadi pemain kedua yang berhasil mengemas setidaknya 30 gol di musim debutnya di bundesliga. kane menyamai legenda sepakbola uwee seeler saat menceploskan 30 gol di musim debutnya pada 196364. peluang kane untuk menajamkan statistik sekaligus menciptakan rekor baru terbuka lebar. bayern munich masih memiliki sembilan pertandingan sisa sebelum kompetisi selesai. 