 imbang 22 lawan persikabo 1973 pelatih persis solo frustasi persikabo 1973 dan persis solo harus berbagi angka pada pekan pekan ke15 liga 1 20232024. laga kedua kesebelasan itu berakhir imbang 22. pelatih persis solo leonardo medina tak puas dengan hasil tersebut. sebab sepanjang laga laskar sambernyawa selalu unggul terlebih dahulu. namun persikabo selalu bisa membalas gol yang dicetak persis. saya merasa frustasi karena kita harusnya menang dan kita bisa menang. tapi di menit terakhir kita kebobolan kata leo dalam keterangan pers usai laga seperti diterima detikjateng jumat 6102023. dalam laga tersebut persis solo membuka keunggulan pada penghujung babak pertama lewat roni. gol itu dibalas dibalas penyerang persikabo pedrinho pada menit ke55. laskar sambernyawa kembali unggul pada menit ke72 lewat tendangan penalti moussa sidibe. namun brace yang diciptakan perinho lewat titik putih pada menit ke93 menutup laga dengan skor 22. meski wasit memberikan penalti untuk persis dan persikabo leo menilai kinerja wasit cukup bagus. saya pikir wasit luar biasa. saya menilai kinerja bagus saya tidak ada komentar negatif hanya komentar positif ucapnya. sejumlah evaluasi akan dilakukan leo untuk laga berikutnya. dia ingin para pemainnya bisa terus fokus sepanjang laga. tapi para pemain bermain bagus. saya harus bekerja memperbaiki di mindset karena pemain harus fokus selama 90 menit ujarnya. hal senada juga diungkapkan pemain persis solo sutanto tan. dia menilai para pemain harus bisa tetap fokus hingga laga berakhir untuk mengunci kemenangan. kita harus terus fokus selama 90 menit ini tidak boleh terjadi lagi kata sutanto. dari hasil persis solo naik satu peringkat di posisi ke9 klasemen liga 1 20232024 sementara dengan torehan 20 poin. sementara persikabo masih tertahan di peringkat ke17 dengan raihan 10 poin. 