 lawan tim zona degradasi di dipta borneo tak anggap remeh persikabo 1973 putaran kedua liga 1 indonesia 20232024 kembali bergulir. posisi puncak klasemen saat ini masih ditempati borneo fc. tim pesut etam bakal menghadapi persikabo 1973 yang masih berada di zona degradasi pada kamis 2222024. laga akan dimulai pukul 16.00 wita di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali. pelatih borneo fc pieter huistra tak ingin anggap remeh meski bertemu dengan tim di zona degradasi. ia lebih berfokus untuk meningkatkan kemampuan timnya. saya hanya melihat tim kami dahulu kami selalu mau improve kami selalu mau main bagus ungkapnya saat konferensi pers di gianyar rabu 2122024. kami tidak melihat posisi dari persikabo mereka mengganti beberapa pemain dari putaran pertama dan mereka bagus tambahnya. perlu diketahui saat ini borneo fc berada di posisi puncak dengan mengemas 54 poin sedangkan persikabo di posisi ke17 dengan 17 poin. perbedaan yang sangat mencolok dalam posisi klasemen. laga besok akan menjadi pertandingan yang sengit antara kedua tim ini. sebab persikabo menargetkan meraih tiga poin di laga agar bisa keluar dari zona degradasi. sebaliknya borneo fc ingin terus memperlebar jarak dengan psis yang ada klasemen kedua. kami melihat sekarang tim persikabo berbeda dari putaran pertama mereka lebih bagus tapi kami pastikan semua pemain borneo siap untuk main besok jelas huistra. pemain borneo stefano lilipaly mengaku senang bisa kembali bermain di stadion dipta. mereka sudah melakukan persiapan yang matang untuk laga melawan laskar padjajaran. saya sudah siap tim juga siap latihan keras fisik dan taktik juga bermain di stadion bagus itu bagus buat kami saya percaya hasilnya bagus terangnya. 