 bareskrim sebut klub bola yang lobi wasit agar menang masih aktif bertanding satgas antimafia bola polri mengungkap praktik pengaturan skor sepakbola atau match fixing dalam pertandingan liga 2. bareskrim polri mengendus adanya pihak klub yang melobi wasit agar memenangi pertandingannya yang kini masih aktif bertanding. kub yang diduga terlibat saat ini masih aktif dalam pertandingan liga indonesia. akan tetapi hal tersebut masih akan kami telusuri dan dalami kata wakabareskrim polri sekaligus kasatgas anti mafia bola polri irjen asep edi suheri dalam jumpa pers di mabes polri jalan trunojoyo jakarta selatan rabu 2792023. satgas antimafia bola polri ini dibentuk oleh kapolri jenderal listyo sigit prabowo bersama dengan ketua umum pssi erick thohir. pembentukan satgas ini merupakan instruksi langsung dari presiden joko widodo jokowi agar persepakbolaan indonesia bersih dari mafia. dengan tujuan menciptakan iklim persepakbolaan yang bersih di indonesia yang terbebas dari praktik pengaturan skor atau match fixing yang dilakukan oleh mafia bola kata asep. asep menyebutkan pihak klub itu melobi wasit dengan mengimingimingi uang. adapun klub itu diduga telah memberikan rp 1 miliar kepada para wasit. berdasarkan hasil penyelidikan dan penyidikan ditemukan fakta modus operandi yang dilakukan oleh pihak klub adalah melobi atau meminta bantuan kepada perangkat wasit untuk memenangkan pertandingan salah satu klub dengan memberikan imingiming hadiah berupa uang ujarnya. pihak klub memberikan uang sebesar rp 100 juta kepada para wasit di hotel tempat para wasit menginap dengan maksud agar klub x menang dalam pertandingan melawan klub y. menurut keterangan pihak klub mereka sudah mengeluarkan uang kurang lebih sekitar rp 1 miliar untuk melobi para wasit di sejumlah pertandingan tambahnya. sebelumnya kerja keras satgas antimafia bola polri membuahkan hasil dengan terungkapnya kasus pengaturan skor sepakbola atau match fixing dalam pertandingan liga 2. sudah ada enam tersangka yang terjerat di kasus ini. empat tersangka di antaranya adalah wasit tengah berinisial r asisten wasit berinisial t asisten wasit berinisial r dan wasit cadangan berinisial a. lalu dua lainnya adalah lo wasit berinisial k dan kurir uang berinisial a. asep juga mengatakan dugaan pengaturan skor itu berlangsung selama kurun 20182022. oleh sebab itu menurut penyidik tak tertutup kemungkinan ada praktik match fixing di pertandingan liga 2 tahun 2023. dalam laporan tersebut terjadi match fixing pada pertandingan dari tahun 2018 sampai dengan 2022. tidak menutup kemungkinan praktik seperti itu masih terjadi di tahun 2023 ucap asep. penyelidikan ini berdasarkan laporan modal a dengan nomor lpa15ix2023spktdittipidsiberbareskrim polri. ada 15 saksi yang diperiksa. 