 kemenangan sempurna persib cukur rans nusantara 40 persib bandung kembali melanjutkan catatan positif pada lanjutan liga 1 indonesia minggu 332024. menantang rans nusantara di stadion sultan agung bantul maung bandung berhasil meraih kemenangan dengan skor telak 40. tiga gol yang disarangkan persib dicetak ciro alves david da silva stefano beltrame dan gol bunuh diri erwin ramdani. kemenangan ini pun memperkokoh persib di posisi kedua klasemen sementara liga 1 indonesia. jalannya babak pertama sejak peluit babak pertama dibunyikan persib langsung menekan lini pertahanan rans nusantara fc. upaya itu langsung membuahkan hasil ketika ciro alves mencatatkan namanya di papan skor pada menit ke10. berawal dari umpan david da silva kepada ryan kurnia bola lalu dikirim kepada ciro alves yang lolos dari kawalan pemain bertahan rans nusantara. ciro kemudian menyontek bola dan bersarang di sebelah kiri gawang yang dikawal try hamdani. persib unggul sementara dengan skor 10. setelah mencetak gol persib menjadi dominan mengontrol pertandingan. sementara rans nusantara hanya bisa sesekali mengancam pertahanan maung bandung dengan skema serangan balik. meski hanya mengandalkan skema counter attack serangan rans nusantara hampir saja menyamakan kedudukan. untungnya sundulan evandro yang berbuah gol pada menit ke19 lebih dulu dinyatakan offside oleh hakim garis. setelah tertinggal rans mencoba mengejar gol penyama kedudukan. tapi hingga menit ke30 upaya itu masih menemui kebuntuan setelah penampilan gemilang kevin ray mendoza yang melakukan beberapa kali penyelamatan di mulut gawang. memasuki akhir babak pertama rans nusantara terus mencoba menekan pertahanan persib bandung. namun rapatnya lini bertahan maung bandung membuat serangan itu belum membuahkan hasil. persib tetap unggul sementara atas rans nusantara dengan skor 10. jalannya babak kedua masuk di babak kedua pelatih persib bojan hodak mengganti ryan kurnia dengan edo febriansah. ryan ditarik setelah di babak pertama terlihat mengalami kesakitan di kaki kirinya setelah berduel dengan pemain rans nusantara. masuknya edo ternyata ampuh menambah daya gedor maung bandung. kecepatannya langsung merepotkan lini bertahan rans nusantara yang dikawal angelo dan kiko. di menit ke55 ciro alves dilanggar di dalam kotak penalti oleh penjaga gawang rans nusantara try hamdani. kartu kuning langsung diberikan wasit kepada try sekaligus memberikan hadiah sepekan 12 pas. david da silva yang menjadi algojo lalu sukses memperdaya try hamdani. sepekannya ke kiri gawang tak bisa diselamatkan. persib pun unggul sementara dengan skor 20 di babak keduga. setelah tertinggal dua gol rans memasukkan paulo sitanggang dan taufik hidayat. marukawa dicoba didorong bermain sebagai pemain nomor 10 sekaligus untuk mendobrak lini bertahan persib bandung. namun upaya itu tetap saja menemui kebuntuan. persib justru menambah keunggulan melalui tendangan stefano beltrame pada menit ke61. kiper rans try hamdani melakukan blunder yang membuat skor keunggulan persib menjadi 30. setelah ketinggalan 3 gol rans mencoba memperkecil ketinggalan. tapi persib tampil dominan dengan mengontrol pertandingan. kemenangan persib dilengkapi dengan gol bunuh diri yang dicetak mantan pemainnya erwin ramdani di menit ke96. berawal dari sepakan marc klok di sisi kiri pertahanan rans erwin yang berduel dengan edo malah menyarangkan bola sepakan klok ke gawangnya sendiri. dengan gol tersebut persib unggul telak lewat skor 40. peluit babak akhir pertandingan pun dibunyikan yang menjadi kemenangan untuk maung bandung. susunan pemain rans nusantara vs persib bandung rans nusantara try hamdani goentara pg angelo teixeira c kiko marckho sandi samsul arifin ilham syah mitsuru maruoka antoni putro nugroho evandro brandao irfan tavinho cadangan fiqri pg paulo sitanggang taufik hidayat hari yudo erwin ramdani rizky pellu kenshiro daniels dandi maulana m syukron rabbani tasnim persib bandung kevin ray mendoza pg alberto rodriguez nick kuipers henhen herdiana rezaldi hehanusa dedi kusnandar marc klok c stefano beltrame ciro alves david da silva ryan kurnia cadangan teja paku alam pg victor igbonefo febri hariyadi m adzikry fadlillah ferdiansyah rachmat irianto beckham putra edo febriansah ezra walian kakang rudianto 