 ganasnya cristiano ronaldo cristiano ronaldo membuktikan dirinya memang belum habis. kini ronaldo jadi top skor sementara liga arab saudi. catatn itu didapatkannya usai mencetak dua gol ke gawang lawan. sehingga kini megabintang asal portugal itu sudah mengoleksi 19 gol. dikutip dari detiksport dalam pertandingan liga arab saudi di venue prince abdullah alfaisal stadium jeddah rabu 2712 dini hari wib al nassr menyambangi markas al ittihad. pada laga itu tim tuan rumah unggul lebih dulu di menit ke14. barulah lima menit berselang al nassr merespons lewat gol cristiano ronaldo. al nassr mampu mencetak satu gol lagi untuk berbalik unggul pada saat half time tapi al ittihad membuat skor kembali imbang enam menit memasuki babak kedua. di menit ke68 cristiano ronaldo mencetak gol keduanya di dalam laga. eksekusinya dari titik putih membuat al nassr kembali memimpin sebelum akhirnya dua gol sadio mane menutup comeback tersebut. al nassr menang 52. dengam tambahan dua gol cristiano ronaldo kini sudah mencetak 19 gol di liga arab saudi musim ini. total di seluruh kompetisi cr7 mengoleksi 21 gol. sedangkan di tahun 2023 ronaldo total sudah punya 53 gol. menilik daftar top skor liga arab saudi cristiano ronaldo kini bertengger di posisi teratas. aleksandar mitrovićnya al hilal menjadi pesaing terdekatnya dengan koleksi 16 gol. cristiano ronaldo al nassr 19 golaleksandar mitrović al hilal 16 golgeorgeskévin nkoudou damac 14 golfiras alburaikan al fatehal ahli 11 goltalisca alnassr 11 gol 