 mu incar direktur olahraga newcastle united untuk benahi klub manchester united kini memprioritaskan untuk merekrut direktur keolahragaan. dilansir detiksport mu pun dilaporkan sudah mendekati dan ashworth direktur keolahragaan newcastle united. manchester united sebelumnya berhasil membajak omar berrada dari sang tetangga manchester city. berrada akan menjadi ceo baru dan akan mulai bekerja musim panas nanti. sejak kedatangan sir jim ratcliffe tim setan merah fokus membenahi sektor manajemennya. meski jim ratcliffe hanya membeli 25 saham klub kendali operasional kini berada di tangannya. menunjuk direktur keolahragaan dianggap sebagai langkah krusial pasalnya mu ingin punya rencana yang rapi dan jelas dalam pembentukan tim. sejak kepergian sir alex ferguson pada 2013 silam kondisi mu dianggap sangat kacau dalam perekrutan pemain. contohnya adalah perekrutan antony pemain termahal kedua klub setelah paul pogba. antony kini redup dan minim kontribusi buat tim dan dia justru tersisihkan oleh alejandro garnacho yang naik dari akademi. dan ashworth diharapkan bisa membenahi hal tersebut dan mampu membentuk sistem perekrutan yang baik. kans mu membajak asworth cukup besar mengingat ia punya hubungan baik dengan sir dave brailsford tangan kanan jim ratcliffe. hubungan keduanya terjalin sejak ashworth masih bekerja di asosiasi sepakbola inggris fa. ashworth saat ini dianggap sebagai salah satu direktur keolahragaan terbaik di inggris dengan menanjaknya brighton hove albion menjadi bukti sentuhannya sebelum gabung newcastle. ia juga punya peran kala inggris berjaya di level junior menjuarai piala dunia u17 dan u20. manajer mu erik ten hag cuma berharap sosok yang ditunjuk punya visi yang sama dengannya. saya rasa sangat penting bahwa anda punya pemikiran yang sama dalam hal filosofi sepakbola taktiknya soal profil pemain yang dibutuhkan di tim. itu salah satu faktor terpenting untuk mengembangkan tim bagus ujarnya dikutip bbc. bahwa anda punya pemainpemain yang tepat namun juga berkarakter tepat. 