 cristiano ronaldo nih bos beli rumah mewah di pulau milarder dubai cristiano ronaldo bikin heboh gegara membeli rumah super mewah baru di tempat yang dijuluki pulau miliarder di dubai. bagi ronaldo hal itu tentu biasa. mengutip dari detikproperti kapten alnassr itu menghasilkan 175 juta atau rp 344 triliun kurs rp 19.700 sepanjang tahun dalam kontraknya dengan penantang gelar liga pro saudi itu. ronaldo menikmati tahun 2023 yang cemerlang menyelesaikan tahun itu sebagai pencetak gol terbanyak di dunia sepak bola meski tidak memenangkan satu trofi pun. dalam catatan mirror yang dikutip minggu 712024 ini buka kali pertama cristiano ronaldo memiliki aset properti di dubai. dia diketahui sudah memiliki portofolio properti yang besar di berbagai negara dimana sebagian besar berlokasi di dubai. superstar portugal itu kini menambah daftar rumahnya dengan melakukan pembelian unit rumah terbarunya senilai puluhan juta poundsterling. sementara itu menurut bloomberg linea ronaldo telah membeli sebuah rumah besar di pulau teluk jumeirah yang mendapat julukan pulau miliarder. ini adalah daerah terpencil di dubai yang merupakan rumah bagi orangorang super kaya di negara tersebut. meski tidak ada informasi spesifik mengenai rumah besar yang dibeli ronaldo namun ada rumah serupa yang mirip dengan kriteria rumah yang dibeli cristiano ronaldo di pulau miliarder yang memiliki luas 30.000 meter persegi terdiri dari enam kamar tidur akses pribadi ke ruang istirahat spa kolam renang dan ruang pamer untuk tujuh mobil. adapun nama pulau miliarder disematkan pada pulau ini karena jumlah miliarder yang tinggal di sana per kilometer persegi melebihi lokasi lain mana pun di uni emirat arab. ini adalah rumah bagi orang kaya saudi israel india dan rusia. pulau ini merupakan bagian dari komunitas yang terjaga keamanannya dan mencakup beberapa restoran mewah klub kapal pesiar dan resor pantai. kawasannya juga menghadap langsung ke laut lepas dan gedung burj khalifa yang terkenal. artikel ini telah tayang di detikproperti dengan judul cristiano ronaldo bikin geger dikabarkan beli rumah mewah di pulau miliarder dubai. 