 jadwal timnas indonesia vs uzbekistan di babak 16 besar asian games 2023 tim nasional indonesia akan menghadapi uzbekistan di babak 16 besar cabang olahraga sepakbola asian games 2023. laga timnas indonesia vs uzbekistan akan berlangsung sore ini. pertandingan indonesia vs uzbekistan akan berlangsung di shangcheng sports centre stadium hangzhou kamis 2892023 sore wib nanti. uzbekistan merupakan juara grup c usai mengalahkan hongkong dalam dua laga. dilansir dari detiksport uzbekistan diprediksi menjadi lawan kuat bagi anak asuh indra sjafri. hal ini berdasarkan rekam jejak skuad berjuluk serigala putih itu yang mencapai perempatfinal pada asian games 2018 lalu. selain itu skuad uzbekistan didominasi para pemain yang tahun lalu berhasil menjadi runnerup piala asia u23. uzbekistan juga sedang melaju tidak terkalahkan di dalam tujuh pertandingan terakhirnya lewat sapu bersih kemenangan. uzbekistan menundukkan kirgistan china afghanistan hongkong dan iran. sebagai catatan pemenang laga indonesia vs uzbekistan ini akan menghadapi pemenang dari duel india vs arab saudi. mampukah timnas u24 indonesia melanjutkan langkahnya di asian games 2023 