 garnacho yang tersandung masalah gegara emoji gorila berhatihatilah menggunakan emoji. sebab terkadang penggunaan emoji malah bisa membuat seseorang tersandung masalah. contohnya terjadi pada alejandro garnacho. emoji gorila darinya pada unggahan foto andre onana kini diselidiki karena dianggap melakukan rasisme. dikutip dari detiksport onana menjadi pahlawan mu saat laga liga champions menghadapi fc copenhagen di old trafford. kiper asal kamerun itu menepis eksekusi jordan larsson di injury time sekaligus mengamankan keunggulan setan merah 10. garnacho yang turut bermain di laga kontra copenhagen mengapresiasi keberhasilan onana menepis penalti yang memenangkan mu. dia mengunggah foto onana yang dipeluk harry maguire dan scott mctominay. tidak hanya mengunggah foto alejandro garnacho turut menyematkan emoji dua gorila pada postingan tersebut. winger asal argentina itu menghapus unggahannya setelah tayang di lini masa selama kurang lebih 15 menit. asosiasi sepakbola inggris fa rupanya mengetahui komentar emoji gorila yang diunggah garnacho. melansir daily star fa melakukan penyelidikan kepada garnacho atas dugaan melanggar aturan e3 1 terkait unggahan bernuansa sara di media sosial. garnacho bisa tetap dikenakan hukuman meskipun dirinya sudah menghapus unggahan tersebut. sanksi yang mengancam pemain 19 tahun itu dikritik tajam onana. lewat unggahan di media sosial onana menegaskan garnacho tidak ada maksud untuk menghinanya secara rasial. dia meminta masalah ini tak diperpanjang. orangorang tak bisa menentukan apa saja yang membuat saya tersinggung. saya tahu persis apa yang dimaksud garnacho7 kekuatan dan keteguhan. masalah ini tak perlu diperpanjang lagi tulis andre onana di instastory. kasus komentar bernuansa rasisme di media sosial pernah menjerat eks manchester united edinson cavani pada 2020. el matador kena hukuman larangan main 3 pertandingan dari fa setelah membalas komentar penggemar dengan sebutan negrito atau kulit hitam. cavani membela diri dengan menyebut katakatanya disalahartikan. menurutnya negrito adalah ungkapan kasih sayang di negaranya uruguay. namun hukuman kepada cavani tetap dijatuhkan. 