 ada insiden pemukulan pssi minta klub jaga sportivitas insiden pemukulan dialami wakil presiden persiraja banda aceh iswahyudi jelang playoff liga 1. pssi mengingatkan semua pihak menjaga sportivitas. persiraja akan dijamu malut united pada leg kedua playoff promosi liga 1 di stadion madya jakarta sabtu 932024. seperti biasa kedua tim menjalani official training ot pada h1 laga atau pada jumat 83. jelang ot inilah insiden pemukulan dialami personel persiraja. dalam video yang beredar iswahyudi dikerubungi beberapa orang sebelum mengalami insiden pemukulan. tolong klub bersama suporternya tetap menjunjung sportivitas jangan sampai kekerasan masuk dalam lingkungan sepakbola kata anggota komite eksekutif exco pssi arya sinulingga di forum wartawan dan kami juga akan meminta supaya keamanan diperkuat pada saat pertandingan ini berlangsung ujarnya menambahkan. atmosfer panas ini merupakan lanjutan dari duel kedua tim pada leg pertama. laga di stadion langsa aceh rabu 63 berakhir dengan skor 00. yang menjadi sorotan adalah wasit tidak memberikan penalti di injury time buat persiraja. bek asing asal korea selatan jeong homin menjatuhkan pemain persiraja. pemain persiraja pun mengamuk dan beberapa nampak menyerang wasit. beberapa suporter pun juga ikut masuk lapangan yang membuat laga akhirnya diakhiri. 