 sibuknya shin taeyong hadapi 2 agenda timnas bolakbalik solosurabaya shin taeyong harus bolakbalik surabayasolosurabaya karena dihadapkan pada dua agenda timnas yang berbeda dalam waktu bersamaan. berikut padatnya jadwal pelatih asal korea selatan itu. dilansir detiksepakbola timnas indonesia u23 akan bermain di kualifikasi piala asia u23 2024 pada 6 12 september. selain itu juga ada agenda uji coba fifa matchday timnas indonesia vs turkmenistan pada 8 september. untuk menghadapi dua agenda tersebut timnas u23 berlatih di solo. adapun timnas senior berlatih di surabaya. pemusatan latihan tc keduanya samasama dimulai pada 4 september. setelah memimpin latihan timnas senior lebih dulu di surabaya pada hari pertama shin taeyong lalu melihat timnas u23 di solo sekaligus menghadiri konferensi pers kualifikasi piala asia u23 grup k pada selasa 69. mengingat timnas u23 baru akan bermain melawan china taipei pada sabtu 99 shin taeyong pun akan menghadiri laga timnas senior lebih dulu. timnas senior akan menghadapi turkmenistan di stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 89. pada 4 september 2023 coach shin taeyong di surabaya untuk membuka latihan timnas indonesia. setelah itu pada 5 september 2023 beliau di solo untuk melatih timnas u23 kata manajer timnas indonesia endri erawan kepada wartawan dikutip dari detiksepakbola. saat shin taeyong bergeser ke timnas u23 latihan timnas senior akan dipimpin tim pelatih lainnya. endri memastikan pelatih asal korea bakal balik ke timnas senior saat pertandingan. saat coach shin taeyong tidak ada coach choi incheol yang memimpin latihan timnas indonesia jelas endri. namun saat partai timnas indonesia kontra turkmenistan coach shin taeyong yang ada di bench. program coach choi incheol di surabaya sudah berdasarkan program coach shin sambungnya. 