 pochettino sebut chelsea mulai bermain sebagai sebuah tim chelsea masih jauh dari memuaskan bukan seperti si biru dalam satu dekade terakhir. manajer mauricio pochettino meminta fans bersabar kini mainnya baru mulai oke nih chelsea masih tertahan di papan tengah liga inggris musim ini. sempat capai final carabao cup the blues ditaklukkan liverpool 01. chelsea setidaknya masih jaga asa di piala fa. mereka menang dramatis 32 atas leeds united maju ke perempatfinal dan selanjutnya akan hadapi leicester city. manajer chelsea mauricio pochettino tak lelah meminta para fans untuk bersabar. chelsea saat ini sepertinya masih sulit untuk kembali seperti di masa jaya dulu. kami tidak bisa menandingi sejarah apa yang sudah dicapai chelsea sebelumnya buka pochettino kepada itv. itu sulit karena ini tim baru. setelah tujuhdelapan bulan untuk menerjemahkan ide yang sama tidaklah cukup. sepakbola adalah soal waktu dan keseimbangan di dalam tim barulah pemain bisa tampil sesuai filosofi yang anda mau sambungnya. mauricio pochettino menutup kini chelsea dinilainya sudah perlahan tampil lebih baik. the blues sudah bermain sebagai sebuah tim dalam empat pekan terakhir kami melakukan pekerjaan fantastis. tim terus berjuang dan mulai bermain sebagai sebuah kesatuan tutupnya. 