 asian games indra sjafri buka peluang panggil 2 amunisi tambahan pelatih timnas indonesia u24 indra sjafri membuka peluang menambah dua pemain di babak 16 besar asian games 2023. saat ini garuda muda hanya punya 20 pemain. timnas u24 lolos ke 16 besar dengan status salah satu tim peringkat ketiga terbaik. garuda muda mengakhiri fase grup dengan raihan tiga poin dari hasil sekali menang dan dua kali kalah. dari 22 pemain maksimal yang bisa didaftarkan untuk sepakbola asian games timnas u24 hanya membawa 20 pemain. sebab beckham putra cedera dan ramadhan sananta tidak dilepas persis solo. keadaan itu disinyalir menjadi penyebab timnas u24 tidak maksimal di fase grup. untungnya garuda muda masih bisa lolos ke babak penyisihan meski hanya sekali menang berkat status peringkat ketiga terbaik. timnas u24 cuma menang sekali dalam laga pertama dengan mengalahkan kirgistan 20. lalu kalah 01 dari taiwan dan terbaru kalah 01 dari korea utara minggu 2492023. saya paling nggak suka menyalahkan keadaan. saat ini ada 20 pemain dan saya sebagai pelatih sudah berusaha menyiapkan game plan terbaik cara bermain terbaik untuk menghadapi setiap lawan kata indra sjafri saat memberikan keterangan seusai timnas u24 takluk dari korut. apa yang akan saya lakukan nanti setelah tahu kami bisa lanjut tentu saya akan berdiskusi dengan tim pelatih. apakah saya akan memanggil dua slot pemain tersisa yang belum hadir nanti kami diskusikan ujarnya menambahkan. di babak 16 besar rizky ridho cs akan bertemu dengan juara grup c. saat ini posisi puncak grup itu masih ditempati uzbekistan yang pada laga terakhir akan menghadapi hong kong senin 259. sebagai informasi grup c hanya diisi oleh uzbekistan dan hong kong karena dua peserta lainnya yakni suriah dan afganistan memutuskan mengundurkan diri sebelum turnamen dimulai. adapun uzbekistan sudah jumpa hong kong di laga pertama dengan hasil menang 10. kedua tim akan jumpa lagi di laga terakhir untuk menentukan status juara grup dan runnerup. siapapun juara grupnya nanti akan menjadi lawan timnas u24 di babak 16 besar. laga tersebut akan diselenggarakan pada kamis 289. 