 piala afc 202324 akan drawing ini calon lawan bali united psm drawing piala afc 202324 akan digelar pada kamis 2482023. indonesia berpotensi diwakili dua tim yakni bali united dan psm makassar ini calon lawannya. bali united langsung mendapatkan tiket ke babak fase grup dengan status sebagai pemenang playoff indonesia. sedangkan psm yang kalah dari bali united dalam playoff indonesia harus melalui jalur kualifikasi dulu. psm akan menghadapi wakil myanmar yangon united pada babak kualifikasi zona asean. laga tersebut akan digelar 1 leg saja dengan stadion kapten i wayan dipta gianyar akan menjadi lokasi pertandingannya pada 23 agustus. dalam pengumuman terbaru afc bali united ditempatkan di pot 2 piala afc zona asean. sedangkan psm makassaryangon united masuk pot 4. dengan begitu bali united berpotensi bertemu lawanlawan kuat atau klub yang cukup familiar di kawasan asean dari pot lain seperti terengganu sabah fc hingga central coast mariner. begitu juga dengan psm yang jika lolos ke fase grup berpotensi jumpa klubklub tersebut. belum diketahui apakah perwakilan asosiasi negara yang sama bisa masuk dalam satu grup. jika tak ada pembatasan maka bali united dan psm bisa saja masuk ke grup yang sama. andai itu terjadi maka kedua perwakilan indonesia akan saling sikut di zona asean. piala afc 202324 akan menjadi edisi terakhir karena musim selanjutnya akan digantikan oleh afc champions league liga champions asia 2 atau atau singkatan resminya adalah acl2. kompetisi itu berada di level kedua kompetisi antarklub asia di bawah afc champions league elite acle. pada edisi terakhir ini kompetisi masih dibagi ke dalam lima zona yakni asia barat asia tengah asia selatan asia timur dan asean. jalan menuju kejayaan piala afc 202324 akan ditentukan dalam drawing resmi babak grup pada kamis 24 agustus 2023 di gedung konfederasi sepakbola asia afc di kuala lumpur malaysia pada pukul 14.00 tulis pernyataan resmi afc. edisi ke19 piala afc yang menjadi edisi pertama dengan penjadwalan pada musim gugur musim semi akan menampilkan 36 klub dari lima zona afc di 9 grup dan akan berlangsung antara september 2023 dan mei 2024. the pathway for 36 sides towards afccup triumph begins as the group stage draw takes place august 24 2023 2pm gmt8 httpst.coqcbmjo8vnr 