 derby jateng persis vs psis dijaga ketat pasoepati terlihat panas tapi adem pengamanan ketat akan diberlakukan saat pertandingan derby jateng antara persis solo melawan psis semarang sabtu 169. laga pekan ke12 liga 1 20232024 itu bakal berlangsung di stadion manahan solo pukul 19.00 wib. kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan sistem pengamanan menggunakan standar fifa yang mana pihak kepolisian akan berjaga di ring 2 dan 3. sementara di ring 1 atau di dalam stadion dijaga oleh steward. informasi dari panitia steward ada 300an yang ada di dalam lapangan. konsep pengamanan seperti kita menyikapi beberapa kali pertandingan. sesuai ketentuan fifa kita tidak akan di lingkaran dalam kita di ring 2 dan 3 kata iwan saat dihubungi awak media jumat 1592023. sebanyak 720 personel gabungan dari unsur tni polri dinas perhubungan dan satpol pp akan dikerahkan membantu mengamankan jalannya pertandingan. pihaknya akan membantu melakukan pemeriksaan penonton pada pintu masuk hingga mengatur sirkulasi kedatangan dan kepulangan penonton. pengamanan ketat akan dilakukan mengingat jarak antara semarang dan solo tak begitu jauh. selain itu pertandingan liga 1 masih dilarang dihadiri suporter tim tamu. kita akan koordinasi dengan polres boyolali untuk penyekatan suporter tamu. yang jelas beratribut dan dengan rombongan kita tidak izinkan. kalau membawa tiket masuk ke lapangan itu benarbenar ingin menonton bukan suporter ucapnya. dia berharap suporter sudah samasama dewasa sehingga bisa mengikuti seluruh aturan yang berlaku agar laga berjalan aman tertib dan lancar. harapannya suporter persis tetap dewasa persis punya record bagus tak perlu melakukan kontra produktif. harapan kita suporter kondusif ujarnya. kedua suporter menunjukkan sikap fairplay. dilihat dari akun instagram wakil ketua umum dpp panser biru kepareng wareng pada kepareng_wareng suporter persis solo dan psis sempat bertemu untuk menempelkan atribut klub masingmasing. nampak kedua suporter saling menunjukkan kertas yang akan ditempel. meski keduanya sempat saling menyindir namun suasana sangat cair dan penuh gelak tawa. baca selengkapnya di halaman berikut. halaman 1 2 selanjutnya berita sepakbola derby jateng psis semarang persis solo stadion manahan solo liga 1 20232024 persis vs psis solo polresta solo sepakbola jateng 