 presiden fifa terkesima dengan atmosfer indonesia vs ekuador presiden fifa gianni infantino dibuat terkesan dengan atmosfer indonesia vs ekuador di piala dunia u17 2023. laga dan atmosfernya disebut luar biasa. indonesia memetik hasil imbang saat bermain dengan ekuador dalam laga grup a piala dunia u17 2023. dalam pertandingan di stadion gelora bung tomo jumat 10112023 indonesia mencetak gol via arkhan kaka disamakan oleh allen obando. laga itu selesai 11. sebelum kickoff ada seremoni kecil yang menampilkan aurelie moeremans dan wika salim sebagai piala dunia u17 2023 dimulai. stadion diisi oleh 30.583 orang di tribune. infantino menjadi salah satu orang yang hadir langsung di stadion. dia duduk dengan presiden ri joko widodo di tribune kehormatan. selepas pertandingan infantino mengungkap kesannya mengenai indonesia vs ekuador. dia pun memberikan apresiasi. pertandingan yang luar biasa di surabaya pembukaan dari fifa piala dunia u17. indonesia vs ekuador 11. stadion penuh penuh dengan suporter pertandingan yang intens semuanya yang diharapkan untuk dilihat oleh pendukung sepakbola kata infantino di instagram fifa. semua orang di indonesia saya harus bilang sangat fantastis. nikmati fifa piala dunia u17. anda akan melihat pertandingan yang luar biasa gol hebat aksi yang hebat. doa yang terbaik untuk semuanya sampai jumpa lagi kata dia menambahkan. dukung pemain muda indonesia di piala dunia u17 bersama bniglobalreachindonesianpride pesan tiket hari ini 