 komentar shin taeyong soal grup timnas indonesia di piala asia u23 peserta piala asia u23 2024 sudah menjalani drawing grup. timnas indonesia masuk dalam grup a bersama tuan rumah qatar australia dan yordania. lantas apa komentar pelatih shin taeyong shin taeyong menilai indonesia masuk dalam grup yang sulit. timnas bakal menghadapi lawanlawan tangguh di antaranya qatar yang merupakan tuan rumah yang sudah lima kali bersaing di ajang tersebut serta australia dan yordania yang sudah menjadi peserta piala asia enam kali. tak hanya itu australia qatar dan yordania juga pernah meraih posisi ketiga dalam ajang tersebut. qatar meraih pencapaian itu pada 2018 yordania pada 2013 dan australia pada 2020. apalagi qatar juara piala asia senior kemarin. yordania runnerup piala asia 2023 dan australia juga tidak bisa diremehkan kata shin taeyong kepada wartawan dilansir detiksport. timnas u23 sendiri baru akan memulai debutnya di piala asia u23. laga pertama timnas indonesia bakal melawan tuan rumah qatar pada 15 juli 2024. timnas u23 sendiri bakal menjalani pemusatan latihan tc terlebih dahulu di dubai uni emirat arab. rombongan 22 pemain timnas u23 dari klubklub liga 1 sudah berangkat ke dubai dari jakarta pada senin 142024. sementara enam pemain abroad diharapkan akan menyusul. timnas u23 bakal punya waktu kurang lebih dua pekan buat untuk persiapan laga di piala asia u23. shin taeyong pun berharap bisa memanfaatkan waktu yang singkat tersebut untuk mempersiapkan tim agar bisa meraih hasil yang maksimal. jujur sebagai pelatih memang kurang cukup waktunya. akan tetapi yang namanya pelatih harus begitu. maksudnya dalam waktu yang singkat ini kita harus mencoba membentuk tim ini menjadi lebih baik. jadi dalam waktu yang singkat ini akan dimanfaatkan dengan sebaikbaiknya tutur shin taeyong. memang tekanan pasti ada ya dan situasi yang sulit juga buat klubklub liga 1. tetapi kan saat ini memang timnas indonesia semakin berkembang juga dan saya bekerja keras memajukan sepakbola indonesia. harusnya ini tidak menjadi tekanan bagi saya jelas pelatih asal korea selatan itu. 