 persis solo tertinggal 02 dari bali united di babak pertama persis solo tertinggal 02 dari tuan rumah bali united pada babak pertama pekan ke26 liga 1 20232024. gol bali united dicetak oleh gede sunu pada menit ke23 dan andhika wijaya pada menit ke40. laga bali united melawan persis solo berlangsung di stadion kapten i wayan dipta bali kamis 2922024. dalam laga itu pelatih bali united stefano cugurra menurunkan maringa elias dolah jajang mulyana andhika wijaya ricky fajrin gede sunu m rashid privat mbarga i kadek agung widnyana irfan jaya ilija spasojevic. sementara pelatih persis solo milomir seslija milo menurunkan gianluca jaimerson rian miziar alfath faathier gavin kwan messidoro sho yamamoto arapenta moussa sidibe althaf alrizky david gonzalez roni. pemain bali united andhika wijaya mengancam persis dengan melepaskan tembakan akurat ke gawang gianluca dari luar kotak penalti pada menit ke2. namun sepakannya masih cukup lemah sehingga ditangkap dengan sempurna oleh gianluca. bali united mengambil inisiatif serangan sejak awal babak pertama dimulai. beberapa kesempatan mereka masih gagal dimaksimalkan. tak tinggal diam persis merespons serangan itu dengan melakukan serangan balik cepat pada menit ke10 namun sepakan althaf masih bisa diamankan maringa. penyerang bali united spasojevic nyaris membobol gawang persis solo pada menit ke12. namun dia terlebih dahulu terjebak offside sehingga golnya dianulir wasit. jual beli serangan mewarnai laga hingga pertengahan babak pertama. solidnya lini pertahanan kedua tim membuat serangan cepat yang dibangun belum membuahkan gol. gol gawang persis solo jebol pada menit ke23. berawal tusukan irfan jaya di sisi kiri dia melepaskan umpan tarik ke depan gawang. umpan itu diantisipasi messidoro namun bola muntah disambut gede sunu dengan tembakan terarah yang gagal diantisipasi gianluca. sho yamamoto mencoba merespons gol dari bali united itu dengan melepaskan sepakan keras terarah dari luar kotak penalti pada menit ke30. namun sepakannya masih bisa diantisipasi maringa. spasojevic kembali mengancam gawang persis solo setelah membelokkan tembakan dari gede sunu pada menit ke33. meski bola masuk ke gawang namun wasit menganulir gol tersebut karena spasojevic terjebak offside. gol bali united melebarkan keunggulan lewat andhika wijaya pada menit ke40. berawal dari sepakan pojok sidibe yang mendapatkan bola langsung direbut oleh andhika wijaya dia langsung melepas tembakan terarah yang tidak bisa diantisipasi gianluca. hingga turun minum skor bali united vs persis solo 20. 