 usai bungkam arema 41 ambisi pss kalahkan dewa united pss sleman optimistis bisa meraih tiga poin lawan dewa united di pekan ke32 liga 1 20232024. kondisi pemain sedang dalam atmosfer yang bagus jelang laga mendatang. pss sleman berambisi untuk melanjutkan tren positif usai mengalahkan arema fc dengan skor 41 pada pekan lalu. selanjutnya super elang jawa akan menjamu dewa united di stadion manahan solo pada sabtu 204 malam. diungkapkan pelatih pss sleman risto vidakovic penggawa super elja sedang dalam kondisi yang cukup bagus. pemain secara moral jauh lebih meningkat. persiapan kami sangat bagus kemarin hanya tadi agak sedikit masalah karena hujan. kami jadi tidak bisa berlatih dengan maksimal ujar risto kepada detikjogja kamis 1842024. pemain secara moral jauh lebih baik dari sebelumnya dan semuanya sangat termotivasi menghadapi laga besok. jadi atmosfer tim sangat baik saat ini sambungnya. risto menerangkan meski hanya tiga hari latihan pemain memiliki persiapan yang cukup untuk menghadapi dewa united. tapi kami telah mempersiapkan semua dengan baik dan harusnya cukup untuk besok lawan dewa ungkap risto. dewa united sendiri memiliki tren yang cukup positif usai mencatatkan empat kemenangan beruntun. tangsel warrior juga memiliki kans yang besar lolos babak championships series. meski begitu risto mengaku pemain tak ciut nyalinya. dia berujar tim sangat bekerja keras untuk merebut kemenangan di laga besok. kami memiliki peluang yang besar tentunya di setiap pertandingan untuk mendapat tiga poin. tapi jika kita bermain kerja keras seperti lawan arema kemarin kita pasti bisa mendapat tiga poin tegasnya. karena tidak ada yang tidak bisa kita kalahkan. karena jika kita fokus dan konsentrasi kita akan termotivasi seperti laga terakhir dan bisa menang pungkas pelatih asal serbia itu. 