 sejarah hubner jadi pemain indonesia pertama tampil di j1 league justin hubner mendapat kesempatan debut bersama cerezo osaka. ia pun menjadi pemain indonesia pertama yang mencatat penampilan di j1 league kasta tertinggi sepakbola profesional jepang. hubner dimainkan cerezo sebagai pemain pengganti saat timnya dijamu albirex niigata pada pekan ke7 j1 league 2024. pemain pinjaman wolverhampton wanderers itu masuk pada menit ke87 atau main tiga menit di waktu normal. pelatih cerezo akio kogiku menurunkan hubner untuk menggantikan lucas fernandes. laga di denka big swan stadium minggu 742024 itu dimenangkan cerezo dengan skor 10 via gol leo ceara pada menit ke69. hubner saat ini sedang dibutuhkan cerezo yang sedang krisis pemain belakang. itu sebabnya mereka juga enggan melepas pemain serba bisa itu ke timnas indonesia u23 yang sedang menjalani persiapan menuju piala asia u23 2024. adapun penampilan hubner buat cerezo ini merupakan sejarah buat sepakbola indonesia. pemain berusia 20 tahun itu merupakan yang pertama dari indonesia untuk mencatat penampilan di j1 league. para pendahulu hubner yakni stefano lilipaly irfan bachdim hingga pratama arhan baru di sebatas tampil j2 league. irfan bachdim serta arhan sebenarnya merasakan promosi di klubnya masingmasing yang berbarengan dengan habis masa kontrak sehingga belum sempat merasakan j1 league. selain tiga pemain itu sebenarnya ada ricky yacobi yang pernah bermain di matsushita sekarang gamba osaka pada akhir 1980an. namun saat itu kompetisinya adalah japan soccer league jsl yang berstatus amatir sebelum lahirnya j.league pada 1993. 