 ditahan imbang psim pelatih semen padang akui tim kesulitan bermain malam pelatih kepala semen padang fc delfi adri mengaku anak asuhnya kesulitan bertanding pada malam hari. hal ini diungkapkannya usai semen padang fc ditahan imbang psim yogyakarta 11 di di babak 12 besar liga 2 20232024 yang berlangsung di stadion haji agus salim kota padang sabtu 612024 malam. lebih lanjut delfi adri mengatakan setiap anak asuhnya bermain di malam hari selalu menguntungkan tim lawan. sehingga setiap pertandingan yang diselenggarakan malam hari menurutnya timnya selalu ditahan imbang. sebenarnya kita bermain malam hari ini agak kesulitan. agak menguntungkan tim lawan. dibuktikan tim lawan yang bermain sama kita pada malam hari selalu berhasil menahan imbang kita. sebelumnya kami juga sudah beberapa kali minta bermain sore hari ke lib namun itu keputusan lib bermain malam. ke depan akan kita maksimalkan lagi katanya saat jumpa pers dengan awak media. hasil imbang ini menurutnya delfi adri masih menjaga asanya timnya untuk lolos ke babak selanjutnya. hasil ini menurutnya masih patut disyukuri sembari menjadikan pembelajaran. kita babak pertama kecolongan. namun pemain tadi berusaha untuk menyamakan kedudukan. sehingga pemainan berakhir imbang. jadi pertandingan kali ini menjadi pembelajaran bagi kita ungkapnya. delfi adri juga memuji penampilan luar biasa tim tamu psim yogyakarta yang berhasil menahan imbang anak asuhnya. dia menilai tim berjuluk laskar mataram malam hari ini unggul dalam counter attack. sementara pelatih kepala psim yogyakarta kas hartadi memuji permainan anak asuhnya usai menahan imbang semen padang fc. dia mengklaim anak asuhnya bermain sesuai instruksi. pertandingan tadi sangat ketat serta jual beli serangan. tapi instruksi saya bermain sabar dan counter attack berhasil mencuri poin di kandang semen padang fcungkapnya. selain itu kas hartadi juga memuji metal pemainnya yang bermain enjoy di depan publik tim kabau sirah. sehingga penampilan kali ini menurutnya anak asuhnya menampilkan seni dalam bermain bola. tim tadi sangat enjoy. karena kita bermain bola istilahnya seni. tadi dibuktikan pemain bekerja kerastuturnya. terkait gol yang diciptakan semen padang pada babak kedua kas hartadi mengaku anak asuhnya kecolongan. ke depan menurutnya hasil ini akan menjadi evaluasi timnya pada pertandingan selanjutnya. sebelumnya diberitakan semen padang fc harus rela berbagi poin dengan psim yogyakarta dengan skor 11. gol ini masingmasing diciptakan nyoman sukarja pada menit ke31 dan gol balasan ikechukwu kenneth ngwoke menit ke70. dengan hasil ini semen padang fc dan psim yogyakarta samasama mengoleksi 1 poin di grup x. 