 profil nasrullo kabirov wasit kontroversial qatar vs indonesia di piala asia u23 nama nasrullo kabirov jadi perbincangan hangat usai memimpin laga qatar vs indonesia di piala asia u23 2024. berikut ini rekam jejak wasit tajikistan itu. timnas indonesia u23 harus mengakui keunggulan qatar pada pertandingan pertama piala asia u23 senin 1542024 malam wib. garuda muda menyerah 02. laga ini diwarnai banyak keputusan kontroversial wasit nasrullo kabirov. dia mengganjar ivar jenner dan ramadan sananta dengan kartu merah. tidak hanya itu nasrullo juga memberi hadiah penalti kepada qatar atas pelanggaran rizky ridho di kotak terlarang. padahal dia awal tak menganggap ada foul hingga video assistant referee var meninjau ulang kejadian. nasrullo kabirov juga dituding berat sebelah ke qatar. wasit 38 tahun itu mengabaikan beberapa pelanggaran tim tuan rumah tapi amat galak ketika timnas indonesia u23 melakukan kontak ke lawan. para pemain sudah berusaha menampilkan permainan yang terbaik apalagi kami kalah jumlah pemain dan tidak mudah menyerah kata pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong. tetapi banyak keputusan wasit di sepanjang pertandingan kalau kalian melihatnya itu bukan pertandingan sepakbola. ini sebuah pertunjukan komedi dan sangat berlebihan sindirnya. beberapa penggawa timnas indonesia senior seperti justin hubner dan shayne pattynama menyindir kepemimpinan nasrullo kabirov di instagram story. fans turut menggeruduk akun media sosial nasrullo dan memberikan komentarkomentar negatif. profil nasrullo kabirov nasrullo kabirov sesungguhnya bukan orang baru di perwasitan internasional. pria kelahiran 5 mei 1985 ini sudah memimpin lagalaga antarnegara pada berbagai jenjang umur sejak 2018. melansir transfermarkt nasrullo kabirov sudah mewasiti 90 laga internasional. beberapa ajang yang pernah dipimpinnya antara lain asian games 2018 sea games 2022 dan kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. nasrullo kabirov telah mengeluarkan 326 kartu kuning dalam 90 laga yang dipimpinnya. 9 kartu merah juga dia keluarkan 2 di antaranya diberikan untuk timnas indonesia u23 saat menghadapi qatar. 