 bali united bakal kerja keras hadapi psis teco mereka punya tradisi pelatih bali united stefano cugurra berharap timnya mampu melanjutkan tren positif saat bertemu tuan rumah psis semarang pada pekan 11 liga 1 20232024. dalam laga yang akan digelar sabtu 29 di stadion jatidiri semarang teco memastikan tidak mudah menghadapi tim berjuluk laskar mahesa jenar itu. seperti diketahui bali united baru saja meraih kemenangan atas barito putera di laga sebelumnya. hasil tersebut membuat tim berjuluk serdadu tridatu berhasil menembus lima besar klasemen sementara liga 1. bali united saat ini menempati posisi ketiga dengan nilai 17 poin. kita sekarang sudah di posisi yang bagus kita harus berupaya untuk mempertahankan posisi saat ini dengan meraih poin demi poin. persiapan kami sudah bagus. jadi kami harus fokus untuk laga besok ujar pelatih yang akrab disapa teco dalam jumpa pers jumat 192023. teco melanjutkan laga melawan psis akan berjalan tidak mudah. terlebih tuan rumah tak mau kalah dua kali di kandang musim ini. di sisi lain ia juga berharap wasit yang memimpin juga melaksanakan tugasnya dengan baik. melawan semarang kita harus kerja lebih keras untuk dapat hasil positif. mudahmudahan juga wasit bisa memimpin dengan bagus lanjutnya. bali united diprediksi akan menurunkan skuad terbaiknya di laga nanti. sebaliknya psis masih belum bisa menurunkan kiper utamanya adi satryo yang masih terkena sanksi larangan bertanding dari komdis pssi. memang kiper adi satryo tidak main tapi itu situasi yang biasa. ada yang absen karena akumulasi ataupun cedera. tapi kita tahu psis tim yang punya tradisi di liga indonesia mereka juga cukup bagus musim ini jelasnya. 