 amukan cole palmer bareng chelsea cole palmer menjelma jadi pemain penting bagi chelsea. teranyar ia membantu chelsea menang atas sheffield di stamford bridge pada sabtu 16122023 dalam lanjutan liga inggris 20232024. cole palmer mencetak satu gol. tak hanya itu ia juga mencatatkan satu assist dalam laga tersebut. chelsea pun dibawa menang 20. dikutip dari detiksport pemain 21 tahun itu ngamuk dengan membuat gol di menit ke54 usai menyambar umpan raheem sterling di kotak penalti. tujuh menit berselang giliran assist dibuat palmer yang bisa diselesaikan nicolas jackson menjadi gol. torehan itu membuat palmer kini menjadi pemain dengan kontribusi paling tinggi di chelsea 11 gol assist. ia mengalahkan catatan raheem sterling 10 gol assist dan nicolas jackson 9 gol assist.rinciannya cole palmer sudah melesakkan 6 gol dan 5 assist untuk the blues. jika ditotal dengan penampilannya bersama manchester city sudah 8 gol ia cetak musim ini. palmer sendiri baru direkrut chelsea dari manchester city musim panas lalu dengan banderol sekitar 40 juta paun. ia direkrut guna menggantikan posisi mason mount yang dilepas ke manchester united. palmer rupanya langsung menjadi andalan manajer mauricio pochettino di lini tengah the blues. hanya butuh tiga laga sebagai pemain pengganti palmer kemudian selalu menjadi starter hingga saat ini. kemampuannya membangun serangan membuat pochettino kagum. manajer asal argentina itu menyebut kontribusi palmer luar biasa. bagi saya dia seorang playmaker pemain yang bisa menghubungkan tim. dia juga punya kapasitas membuat gol dan assist kata pochettino kepada bbc match of the day. kontribusi cole palmer sejak hari pertama sangat luar biasa sanjungnya. 