 head to head persib vs bhayangkara maung tertinggal persib bandung bakal melakoni laga tandang dalam lanjutan liga 1 20232024 melawan bhayangkara fc di stadion patriot candrabhaga bekasi sabtu 2392023. secara head to head bhayangkara lebih unggul ketimbang maung bandung. sejak 2017 hingga 2023 kedua tim bertemu sebanyak 10 kali. dalam rekor 10 pertemuan antara kedua tim itu persib hanya mengemas tiga kali kemenangan tiga kali imbang dan menelan empat kekalahan. the guardians telah memenangkan empat laga dalam 10 pertemuan terakhirnya dengan persib. kemenangan bhayangkara itu tercipta saat putaran pertama liga 1 2017 dengan skor 20. kemudian putaran pertama liga 1 2018 dengan skor 10. putaran pertama liga 1 2019 dengan skor 21 dan putaran kedua liga 1 20212022 dengan skor 10. sementara itu pertemuan terakhir kedua tim pada putaran kedua liga 1 20222023 berhasil dimenangkan maung bandung. persib berhasil menang dengan skor 21. dua gol persib dicetak daisuke sato dan david da silva. sementara itu satu gol bhayangkara dicetak alex. laga digelar di stadion pakansari. kemenangan di stadion pakansari merupakan kali pertamanya persib membungkam bhayangkara saat bermain di kandang. dalam sembilan laga sebelumnya persib selalu gagal meraih poin penuh saat menjamu bhayangkara di kandang baik di stadion gelora bandung lautan api gbla maupun di si jalak harupat. maung bandung kini sedang dalam tren positif. maung bandung tak pernah kalah dalam lima laga terakhirnya. persib lebih diunggulkan. saat ini persib berada di posisi ketujuh klasemen sementara liga 1 musim ini dengan raihan 18 poin. sementara itu bhayangkara tengah terpuruk. the guardians saat ini merupakan tim juru kunci berada si posisi paling dasar. the guardians baru mengemas enam poin dari 12 laga. bhayangkara belum pernah menang dalam enam laga terakhirnya pada musim ini. 24 maret 2023 persib 21 bhayangkara fc stadion pakansari24 juli 2022 bhayangkara 22 persib stadion wibawa mukti bekasi. 6 februari 2022 persib 01 bhayangkara fc stadion kapten i wayan dipta gianyar bali.16 oktober 2021 bhayangkara fc 02 persib stadion mohammad soebroto magelang. 23 oktober 2019 bhayangkara fc 00 persib stadion ptik jakarta.30 juni 2019 persib 12 bhayangkara fc stadion si jalak harupat kabupaten bandung. 3 november 2018 bhayangkara fc 12 persib stadion ptik jakarta.31 mei 2018 persib 01 bhayangkara fc stadion gelora bandung lautan api gbla. 24 september 2017 persib 11 bhayangkara fc stadion si jalak harupat bandung.4 juni 2017 bhayangkara fc 20 persib stadion ptik jakarta. 