 pskc cimahi sukses curi poin dari kandang psim jogja psim jogja menjamu tamunya pskc cimahi dalam lanjutan pegadaian liga 2 di stadion mandala krida jogja sore ini. psim gagal meraih poin penuh setelah tim tamu berhasil mencuri satu poin dengan bermain imbang 11. setelah pekan lalu dikalahkan tamunya bekasi fc laskar mataram dalam laga minggu 179 sore ini merotasi beberapa pemain. di sektor penjaga gawang wahyu tri dimainkan menggantikan sendri. sementara itu bryan cesar yang pekan lalu menjadi pemain pengganti kini masuk starting eleven menggantikan andreas esswein. psim jogja dan pskc cimahi langsung saling jual beli serangan. tim tamu tampil cukup keras. laga baru berjalan 15 menit dua kartu kuning sudah keluar dari saku wasit untuk tim asuhan khamid mulyono itu. gol rotasi kas hartadi pada pertandingan ini terbukti jitu. bryan cesar berhasil memecah kebuntuan pada menit 17 setelah sepakannya membentur pemain belakang lawan dan berubah arah hingga tak dapat diantisipasi kiper pskc dwi kuswanto. pada menit 28 tim tamu berhasil menyamakan kedudukan berkat tandukan rishadi fauzi terhadap umpan silang selamet budiono dari sisi kiri pertahanan psim. selepas dua gol tersebut psim terus membombardir pertahanan pskc. hingga babak pertama usai skor masih imbang 11. pada awal babak kedua tuan rumah tak mengendurkan tempo permainan. berulang kali tim asuhan kas hartadi menebar ancaman ke gawang pskc cimahi meski dapat dimentahkan barisan pertahanan tim asal jawa barat itu. sebaliknya tim tamu hanya menunggu di garis pertahanannya sambil mengintip peluang dan sesekali menusuk ke jantung pertahanan psim. di menit 67 laskar mataram hampir bisa unggul andai kiper pskc dwi kuswanto tidak sigap menjaga gawang. sontekan maring dari jarak dekat tepat di mulut gawang dapat ditepis dwi. pada 20 menit akhir pertandingan psim terus menerus mengurung pertahanan laskar sangkuriyang. namun hingga peluit akhir dibunyikan tak ada lagi gol tercipta. psim pun harus berbagi poin dengan tim tamu. 