 terungkap perkataan casemiro saat tertangkap kamera cengkeram rasmus hojlund momen casemiro mencengkeram baju penyerang anyar manchester united rasmus hojlund tertangkap kamera saat setan merah ditumbangkan arsenal akhir pekan lalu. hojlund akhirnya mengungkap perkataan casemiro di momen tersebut. dilansir detiksepakbola hojlund menjalani debut untuk united ketika menggantikan anthony martial di menit ke67 saat melawan arsenal di emirates stadium akhir pekan lalu. seperti diketahui mu akhirnya tumbang 31 usai digelontor dua gol di injury time babak kedua oleh the gunners. momen menarik tersaji saat kedudukan masih 11. hojlund yang baru saja masuk tibatiba dicengkeram bajunya oleh casemiro. aksi gelandang brazil itu tertangkap kamera hingga jadi perbincangan publik. kini hojlund mengungkap apa yang dikatakan rekan setimnya yang baru itu pada saat momen tersebut. ia mengonfirmasi bahwa casemiro memang memberi semangat kepadanya. ia mengatakan sesuatu dalam bahasa spanyol semacam vamos kata hojlund seperti dikutip the sun dilansir detiksepakbola rabu 692023. hojlund menilai aksi kompatriotnya itu dilakukan karena antusias. hojlund menyebut casemiro gembira karena kehadirannya. ia gembira aku memberikan sebuah dinamika yang sedikit berbeda dibandingkan dengan yang dilakukan martial. mungkin ia martial lebih oke secara teknis dan cenderung mencari ruang kosong sementara aku suka berduel. apalagi ia casemiro belum pernah melihatku bermain sebelumnya. jadi ia bilang senang melihat permainanku tutur striker asal denmark tersebut. 