 bobby nasution mas gibran juga bangun stadion jadi jangan sombong kali wali kota medan bobby nasution ikut acara kampanye akbar paslon nomor urut 2 prabowo subianto dan gibran rakabuming di deli serdang sumatera utara sumut. bobby menyinggung ada yang pamer pencapaian membangun stadion dan mengingatkan jangan sombong soal itu. hal itu disampaikan bobby saat berorasi dalam acara kampanye akbar prabowogibran di stadion baharoeddin siregar deli serdang sumatera utara sumut rabu 722024. bobby hadir bersama istri kahiyang ayu dalam kesempatan itu. bobby mulanya menyinggung menteri bumn sekaligus ketum pssi erick thohir yang berkomitmen memajukan dunia sepakbola ri. dia kemudian menyebut pencapaian gibran sebagai wali kota solo dalam pembangunan stadion di solo jawa tengah. kalau mau ngomongin sepakbola tadi udah pak erick sampaikan. kalau hanya perkara bangun stadion saja mas gibran pun bangun stadion di solo kata bobby. bobby lantas mengingatkan pihak yang memamerkan pencapaian pembangunan stadion agar tidak sombong. menurutnya pembangunan stadion di daerah bisa saja dilakukan asalkan ada anggarannya. jadi jangan sombongsombong kali. kita pun di medan bisa juga bangun stadion. bangun stadion itu kalau ada anggarannya bisa. betul jadi jangan sombongsombong kali ujar dia. bobby mengatakan prabowo dan gibran pemimpin yang sudah jelas rekam jejaknya. jadi yang kita bawa kali ini pak prabowo dan mas gibran jelas bukan hanya omongomong bukan hanya bercakap saja tapi sudah jelas banyak yang sudah dipercaya sudah dibuat mas gibran di solo. terlebih lagi oleh pak prabowo dalam beberapa tahun ke belakang ujarnya. simak juga prabowogibran kampanye di sumut bobby hingga kaesang ikut hadir gambasvideo 20detik 