 gestur cabul ronaldo berujung skors satu laga cristiano ronaldo harus mendapat ganjaran karena gestur cabulnya belum lama ini. pemain al nassr itu dihukum larangan bermain satu laga plus denda. bintang asal portugal sedang dalam sorotan besar. ronaldo dianggap melakukan gestur tidak senonoh setelah membawa al nassr mengalahkan al shabab 32 di akhir pekan lalu. ronaldo menempelkan tangannya ke telinga lalu menggerakkan tangannya di depan kemaluannya. hal itu dilakukan mantan bintang manchester united real madrid dan juventus itu sebagai respons dari olokolok suporter al shabab karena mengeluelukan nama lionel messi rival abadi ronaldo. gestur tersebut dianggap tidak pantas dilakukan di negara muslim seperti arab saudi. alhasil ronaldo dikecam habishabisan yang membuat komite disiplin federasi sepakbola arab saudi melakukan investigasi. dikutip reuters komite disiplin akhirnya memutuskan ronaldo harus dihukum satu pertandingan karena aksinya tersebut. selain itu ronaldo juga harus membayar denda 10 ribu riyal atau sekitar rp 418 juta. komite disiplin juga menambahkan bahwa hukuman ini tidak bisa dibanding sehingga ronaldo harus absen saat menghadapi al hazm jumat 132024 dini hari wib nanti. ini bukan kali pertama ronaldo melakukan gestur tidak senonoh. musim lalu usai kekalahan 02 al nassr 02 dari al hilal ronaldo juga menunjukkan gestur serupa ke fans saat menuju ruang ganti. jangan ulangi lagi ya ronaldo 