 golnya dianulir hokky caraka kalau lawan wasit susah penyerang muda pss sleman hokky caraka kecewa dengan hasil imbang 22 saat timnya menjamu persik kediri. dalam laga itu hokky sempat mencetak gol namun dianulir wasit karena dianggap offside. laga pss vs persik tersaji di pekan ke16 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman sabtu 2110 sore. hokky yang tampil tajam bersama timnas indonesia langsung dipasang oleh pelatih sebagai starter di laga itu. sejak awal laga pss mengambil inisiatif menyerang dan merepotkan barisan pertahanan lawan. di menit ke18 hokky yang berlari dari lini kedua mampu menyundul umpan irkham mila dari sisi kiri pertahanan persik. bola sundulan hokky masuk ke gawang macan putih. hanya saja asisten wasit mengangkat bendera dan menganulir gol penyerang berusia 19 tahun itu karena dianggap offside. aduh kita kecewa sekali. para pecinta sepakbola mungkin dapat merasakan kekecewaan kita. apalagi di highlight pertandingan babak pertama replay offside dipotong jadi kita nggak bisa lihat itu offside atau tidak kata hokky seusai laga sabtu 21102023. dia kemudian menyoroti kinerja perangkat pertandingan di laga ini. tapi ya mau gimana lagi kita lawan wasit itu sangat susah gimana pun pertandingannya gimana pun permainan kita gimana pun gol kita kalau kita sudah lawan wasit pasti kita nggak bisa menang pungkasnya. adapun tambahan satu poin ini membuat pss belum beranjak dari peringkat 14 klasemen dengan koleksi 19 poin. di laga selanjutnya mereka akan menghadapi lawan berat persib bandung. 