 usai piala dunia 2022 qatar janjikan piala asia 2023 yang terbaik qatar untuk ketiga kalinya menjadi tuan rumah piala asia. ada ajang piala asia 2023 kali ini qatar ingin menjadikan yang terbaik. piala asia 2023 digelar di qatar pada 12 januari10 februari 2024. ini adalah kali ketiga qatar menjadi tuan rumah setelah sebelumnya pada 1988 dan 2011. ada 24 tim yang berlaga dengan dibagi ke dalam enam grup. masingmasing grup diisi oleh empat tim. dua negara teratas di masingmasing grup berhak lolos ke 16 besar. nantinya ada pula tambahan empat tim lain dari predikat posisi ketiga terbaik. qatar menggunakan sembilan stadion untuk menggelar 51 pertandingan di piala asia 2023. tujuh di antaranya dipakai pada event piala dunia 2022. qatar siap menyambut timtim terbaik dari asia pada edisi terbaik piala asia afc.stadion dan infrastruktur olahraga kami dirancang untuk menghadirkan turnamen yang berkesan bagi para pemain dan penggemar kata hassan al kuwari direktur eksekutif pemasaran dan komunikasi loc piala asia dalam keterangan pers. lebih dari setahun yang lalu qatar menjadi tuan rumah piala dunia yang luar biasa yang pertama di timur tengah dan dunia arab memberikan warisan yang bermakna dan bertahan lama. piala asia dibangun berdasarkan warisan olahraga itu dan menegaskan kembali posisi qatar sebagai ibu kota olahraga global tegasnya. piala asia 2023 secara total memakai 6.000 volunter untuk bertugas di lima area penting turnamen. ada pula 3.000 lebih wartawan dari 55 negara yang mendaftar untuk meliput pesta sepakbola terbesar di asia ini. 