 banding sriwijaya fc ditolak pssi manajemen pertimbangkan pk ke erick thohir memori banding yang dilakukan sriwijaya fc atas pengurangan tiga poin ditolak oleh komisi disiplin persatuan sepakbola seluruh indonesia komdis pssi. manajemen sfc mengaku kecewa dan merasa tidak adil atas penolakan itu. kami mendapat kabar buruk jika permohonan banding ditolak pssi kata sekretaris sfc faisal mursyid senin 6112023. atas penolakan itu faisal pun mempertanyakan mekanisme yang diatur pssi soal sidang regulasi pelanggaran. akibat penolakan memori banding itu sfc sangat dirugikan. bukan itu saja keputusan komdis pssi dinilai membuat mental pemain menjadi turun. manajemen pun menilai ada yang aneh dengan keputusan tersebut. kita tidak tahu teknis sidang banding itu bagaimana. apakah secara online atau bagaimana. sepertinya mereka tidak memakan waktu lama langsung diputuskan ujarnya. faisal juga mengaku kecewa dengan putusan penolakan memori banding yang mereka lakukan. ia menilai keputusan itu sangat tidak adil bagi tim sriwijaya fc. bahkan pada memori banding tersebut sudah menyampaikan 10 item. saya merasa ini tidak adil untuk kita sriwijaya fc. padahal sudah disampaikan 10 item kronologi dari apa yang terjadi. item itu disampaikan sebagai bahan pertimbangan komite banding ungkapnya. faisal menambahkan bahwa manajemen dan jajaran pengurus dari sriwijaya fc bersama dengan pengacara klub akan memperjuangkan penolakan keputusan pssi. bahkan lanjut faisal mereka akan mempelajari kemungkinan untuk mengajukan peninjauan kembali pk kepada ketua umum pssi erick thohir. makanya kita lihat mana ketentuan yang baru ini. karena kode disiplin ini baru tahun 2023 kita pelajari dulu keputusan ini apakah bisa ajukan pk kepada ketua umum pssi apakah masih bisa memungkinkan jelasnya. diketahui pssi menjatuhkan hukuman ke sriwijaya fc karena tidak menyertakan pemain u21 dalam starting xi pada saat melawan semen padang dalam lanjutan liga 2 indonesia pada minggu 1102023 lalu. pssi mengambil keputusan itu merujuk pada pasal 23 ayat 3 dan ayat 10 regulasi pegadaian liga 2 tahun 20232024 jo pasal 56 ayat 1 poin i dan ayat 2 jo pasal 141 jo pasal 13 ayat 2 kode disiplin pssi tahun 2023. berdasarkan hasil sidang komite disiplin pssi yang dikeluarkan pada jumat 27 oktober 2023 pssi tidak hanya menjatuhkan hukuman pengurangan tiga poin tetapi sfc dinyatakan kalah 03 dari semen padang. bukan itu saja pssi juga menjatuhkan hukuman denda kepada laskar wong kito dengan denda 45 juta. akibat sanksi itu sriwijaya fc terpaksa kehilangan tiga poin dan turun dari posisi tiga teratas klasemen sementara liga 2 indonesia 20232024. saat ini sriwjaya fc hanya mengantongi 6 poin dan sulit mengejar target untuk lolos babak 12 besar menuju semifinal. 