 kapolri ungkap aktor intelektual match fixing ditangkap lama tak tersentuh kapolri jenderal listyo sigit prabowo menyampaikan satu dari delapan tersangka kasus pengaturan skor dalam pertandingan di liga 2 merupakan pemain lama. tersangka berinisial vw 60 sudah dikenal sejak 2008. jenderal sigit awalnya meneken nota kesepahaman atau mou dengan pssi terkait pengamanan kompetisi sepakbola nasional. penandatanganan kerja sama itu dilakukan di mabes polri rabu 13122023. sigit menerangkan penandatangan kerja sama itu sebagai tindak lanjut dari arahan presiden jokowi yang ingin membangun iklim sepakbola lebih baik dan kompetisi yang fair. penandatanganan ini sekaligus memperkuat sinergisitas polri dan pssi dalam memberantas mafia bola. dalam pengusutan kasus tersebut telah dibentuk satgas anti mafia bola sejak maret 2023. hasil penyelidikan menunjukkan telah ditetapkan delapan orang tersangka salah satunya berinisial vw 60. sigit mengatakan vw merupakan aktor intelektual kasus pengaturan skor yang sudah dikenal sejak 2008. dia mengatakan vw tak pernah tersentuh hukum. ada salah satu aktor intelektual pengaturan skor yang mungkin namanya cukup malang melintang di dunia persepakbolaan dengan inisial vw ini sudah dikenal dari tahun 2008 dan tak tersentuh hukum. alhamdulillah ini bisa kita ungkap kata sigit. vw berperan sebagai perantara pengatur skor dan pemberi suap. sigit mengatakan pengungkapan dan penahanan tersangka kasus match fixing liga 2 ini hasil data intelijen yang diberikan pssi. kita temukan ada upaya pengaturan skor agar klub yang akan terdegradasi lolos dan ini sudah didalami secara khusus paparnya. berikut delapan tersangka yang sudah ditangkap rp 44 tahun selaku wasit utama berperan sebagai penerima suap k 35 tahun selaku asisten wasit berperan sebagai penerima suap r 45 tahun selaku asisten wasit berperan sebagai penerima suap as 37 tahun selaku wasit cadangan berperan sebagai penerima suap drn 37 tahun selaku asisten manajer berperan sebagai pemberi suap vw 60 tahun selaku perantara pengatur skor berperan sebagai pemberi suap km 47 tahun selaku lo wasit berperan sebagai pemberi suap gas 39 tahun selaku penghubung antara lo wasit dengan tersangka vw berperan sebagai pemberi suap saat ini berstatus dpo lihat juga video langkah tegas erick thohir berantas pengaturan skor sepak bola gambasvideo 20detik 