 man city ajari mu cara main bola manchester city membenamkan manchester united dalam lanjutan liga inggris. the citizens disebut mengajari setan merah cara bermain bola. bertanding di old trafford minggu 29102023 city menghajar mu 30. dalam laga itu erling haaland mencetak brace phil foden menyumbang satu gol untuk man city. man city melakukan penguasaan bola 605 persen dalam laga melawan mu. tim asuhan pep guardiola melepaskan 16 tembakan 10 mencapai sasaran. city mampu menahan mu dengan hanya ada enam shot tiga mencapai sasaran. tim manchester biru juga unggul jauh dalam jumlah operan 605 kali berbanding 391 yang dilepaskan mu. eks pemain city micah richards menegaskan bahwa mu diajari oleh rodri cs cara bermain bola. mu dinilai kebingungan menghadapi city. ini pelajaran bermain sepakbola. sungguh tak bisa dipercaya. john stones luar biasa dari bek tengah menjadi gelandang tengah. man united tak tahu apa yang harus dilakukan kata richards di sky sports. eks kapten mu roy keane menegaskan bahwa tim manchester merah dan city ada di level yang berbeda. levelnya berbeda. para pemain united kurang dalam semua aspek. secara teknik dan taktik. perjalanan untuk tim ini masih panjang kata keane di sky sports. 