 kata ronaldo usai cetak 43 gol dalam setahun cristiano ronaldo terus melanjutkan ketajamannya tahun ini usai kembali menyumbang gol untuk al nassr. pemain portugal bilang begini atas performanya. ronaldo membuat dua gol saat al nassr mengalahkan al duhail 43 di liga champions asia rabu 2510 dini hari wib. torehan itu menambah pundipundi cr7 tahun ini. pemain berusia 38 tahun itu kini sudah mengumpulkan 43 gol dalam setahun dengan rincian 30 gol untuk al nassr dan 13 untuk timnas portugal. catatan itu membuat ronaldo menjadi pemain dengan gol terbanyak dalam setahun bahkan mengalahkan erling haaland 40 gol. dengan tahun 2023 masih menyisakan dua bulan lagi pundipundinya jelas masih bisa bertambah. menanggapi performanya cristiano ronaldo merendah. pemilik 5 ballon dor itu mengaku cuma fokus membantu timnya meraih kemenangan. saya tidak terlalu peduli dengan rekor kata ronaldo dilansir goal. saya hanya berpikir untuk menikmatinya saat ini. tim kami berkembang dari satu pertandingan ke pertandingan lain. pelatih kami dan staf teknis melakukan upaya besar untuk menjadikan alnassr tim terkuat. kunci untuk terus mencapai rekor adalah saya bersenangsenang dan ini adalah hal yang indah dalam sepakbola dan ini rahasia kesinambungan saya ujarnya. ronaldo menjelaskan dirinya bisa tampil tajam karena berlatih dengan baik. ia mengaku semua ini bisa ia raih karena dukungan rekan dan pelatih. saya senang bisa mencetak gol dan tampil bagus namun cristiano berbeda dari yang lain. saya bekerja dengan baik dan pada akhirnya apa yang saya capai berkat bantuan rekanrekan saya staf teknis dan yang paling penting saya bersenangsenang saat ini sekaligus bisa membantu alnasr dan timnas portugal serunya. bersama timnas portugal cristiano ronaldo juga on fire di kualifikasi piala eropa 2024. ia membantu selecao das quinas lolos ke putaran final dengan merebut 100 persen kemenangan sejauh ini di kualifikasi. 