 bruno fernandes tak seharusnya jadi kapten mu bruno fernandes mendapatkan sindran pedas. ia dinilai tak pantas menjadi kapten manchester united. penyebabnya karena pemain internasional portugal itu kerap mengeluh. terbaru ia mengeluhkan soal wasit yang memimpin laga timnya menghadapi tottenham hotspur. dikutip dari detiksport manchester united kalah 02 di markas tottenham hotspur akhir pekan kemarin pada pekan kedua liga inggris. dalam laga itu mu mengklaim berhak dapat penalti setelah sepakan alejandro garnacho tampak mengenai tangan cristian romero. insiden itu bikin kapten mu bruno fernandes heran dan menagih maaf dari para ofisial. ini merujuk pada insiden sebelumnya saat manajer badan wasit profesional pgmol jonathan moss meminta maaf ke wolverhampton usai mereka tak diberi penalti saat lawan mu di pekan pertama. namun sikap fernandes itu justru menuai kritik keras. sebagai kapten ia dinilai terlalu mudah mencari kambing hitam alihalih lebih dulu melihat ke tim. bruno fernandes pertamatama perlu menangani dirinya sendiri dan timnya dulu sebelum melihat ke wasit dan keputusan mereka. bruno fernandes menurut saya tak seharusnya jadi kapten manchester united jelas enggak dia bukan pemimpin ujar eks penyerang blackburn rovers dan chelsea chris sutton seperti dilansir metro. itu sudah cukup merangkumnya. ini soal bertanggung jawab sebagai kapten dan garis bawahnya adalah dua performa pertama musim ini buat manchester united mereka tampak seperti tim yang melakoni laga testimonial. mereka seperti tim yang masih terjebak di pramusim dan dia perlu muncul dan menunjukkan kualitaskualitas kepemimpinan yang lebih baik bukan malah menyalahkan wasit imbuh juara premier league 19941995 itu. 