 sosok pelatih ini jadi calon kuat pengganti klopp di liverpool nama baru muncul ke permukaan sebagai calon pelatih liverpool pengganti juergen klopp yang akan hengkang di akhir musim. sosok tersebut yakni arne slot. nama slot tak sementereng kandidat lain yang sebelumnya digadanggadang menukangi the reds seperti xabi alonso. namun pelatih asal belanda tersebut kabarnya jadi calon kuat pengganti klopp. slot saat ini menjabat sebagai pelatih feyenoord. pria berusia 45 tahun tersebut sukses bersama feyenoord dengan memberi gelar juara liga belanda musim lalu dan piala belanda musim ini. slot juga pernah membawa tim asal rotterdam tersebut menjadi runnerup europa conference league pada tahun 20212022. dilansir dari detiksport slot memiliki catatan statistik kemenangan yang oke selama menjadi pelatih feyenoord. sejak ditunjuk jadi pelatih pada 2021 lalu 94 kemenangan dari 146 laga ditorehkan slot bersama feyenoord. laporan bbc menyebutkan liverpool memang belum mengambil keputusan final. tapi kemungkinan besar sosok pengganti klopp itu arne slot. bukan hanya liverpool ternyata yang kepincut dengan slot. raksasa liga spanyol barcelona juga ingin mendapatkan jasa slot. termasuk raksasa liga jerman bayern munich. baik liverpool barcelona dan munich ketiga tim ini memang tengah mencari pelatih anyar. nama slot memang asing didengar baik sebagai pelatih maupun pemain. sepanjang karirnya di dunia sepakbola slot hanya berkiprah di liga belanda. dia membela timtim kelas menengah seperti zwolle nac breda dan sparta rotterdam. slot dianggap cocok untuk liverpool. apalagi sejauh ini belum ada nama lain yang digadanggadang masuk radar. ruben amorim yang sebelumnya mencuat lamalama rumornya meredup. slot menerapkan filosofi sepakbola menyerang pressing tinggi dan dominan penguasaan bola. hal inilah sebagaimana dilaporkan the athletic cocok untuk permainan liverpool. jika liverpool berminat dengan slot the reds harus membayar kompensasi. sebab kontrak slot di feyenord hingga tahun 2026 mendatang. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 