 selebrasi juergen klopp yang berujung tragedi sebuah tragedi dialami juergen klopp. momen itu terjadi kala manajer liverpool itu melakukan selebrasi untuk merayakan gol anak asuhnya. tragedi itu adalah hilangnya cincin nikah juergen klopp. sontak hal itu bikin pria asal jerman itu panik. dikutip dari detiksport liverpool menjamu newcastle united di anfield dalam lanjutan liga inggris selasa 212024 dini hari wib. merseyside merah menuntaskan duel dengan kemenangan 42. mohamed salah menjadi bintang dengan dua golnya. curtis jones dan cody gakpo ikut menyumbang gol liverpool sementara gol balasan newcastle united dicetak alexander isak dan sven botman. kemenangan ini memastikan liverpool tetap di puncak klasemen sementara liga inggris. the reds mengoleksi 45 poin dari 20 laga unggul 3 angka dari aston villa di bawahnya. kejadian unik terjadi selepas laga liverpool vs newcastle. juru kamera merekam momen manajer liverpool juergen klopp yang panik karena cincin pernikahan yang dipakainya hilang. klopp saat itu sedang merayakan kemenangan di lapangan dengan bertepuk tangan ke arah penonton. dia kemudian menyadari cincin yang dipakainya tak tampak di jarinya. alhasil klopp mulai mencaricari cincin itu mulai dari kantung celananya hingga melihatlihat ke lapangan. pria jerman tersebut juga meminta tolong steward untuk membantunya mencari cincin. setelah mencaricari dengan melihat ke arah tanah cincin nikah klopp akhirnya ditemukan di dekat kaki juru kamera. klopp mengambil cincin tersebut dan menciumnya ke arah kamera. usut punya usut itu bukan kali pertama klopp kehilangan cincin pernikahannya. dia bercerita soal cincinnya yang sempat hilang di laut dalam konferensi pers usai laga liverpool vs newcastle. itu kehilangan cincin nikah pasti sangat mengerikan. saya pernah kehilangan itu di laut dan butuh penyelam profesional untuk mencarinya. saya kaget banget tapi cincinnya bisa ditemukan kata klopp kepada sky sports. juergen klopp diketahui menikah dua kali dan saat ini menjalin bahtera rumah tangga bersama pekerja sosial dan penulis ulla sandrock. keduanya menikah di jerman pada 5 desember 2005. 