 sevilla vs arsenal ancaman rasisme hantui the gunners arsenal akan menghadapi ujian berat di kandang sevilla. tak cuma harus menang the gunners juga dibayangbayangi ancaman rasisme dari fans tuan rumah. arsenal melawat ke ramon sanchez pizjuan rabu 25102023 dini hari wib untuk bangkit dari hasil buruk di matchday kedua saat takluk dari lens. arsenal tentu tak boleh gagal menang lagi jika tak ingin langkahnya ke fase gugur kian berat. pasalnya persaingan di grup b liga champions 20232024 terbilang tidak mudah. sevilla sekalipun baru mengumpulkan dua poin punya kans untuk melukai arsenal yang dilanda badai cedera. apalagi teror pendukung sevilla kerap menyulitkan lawanlawan yang datang. terlebih sevilla baru saja disorot karena aksi serangan berbau pelecahan rasial saat menghadapi real madrid. vinicius junior jadi sasarannya. bahkan ada satu fans dikeluarkan dari stadion karena menirukan gaya monyet kepada vinicius. ancaman ini juga bisa menimpa beberapa pemain kulit hitam di arsenal. salah astu yang jadi sorotan adalah bukayo saka yang sempat jadi sasaran cemooh fans inggris kala gagal mengeksekusi penalti di final euro 2020. yang saya bisa katakan adalah sevilla bereaksi dengan cepat dan tegas. mereka hebat. mari kita nikmati atmosfer sepakbola yang indah di stadion ujar manajer arsenal mikel arteta di espn. tidak ada yang lebih baik ketimbang atmosfer di sini dan saya harap kita cuma bicara soal sepakbola sekaligus menikmati suasana stadion besok. 