 gavi cedera pelatih spanyol kelihatannya serius gavi cedera saat spanyol menghadapi georgia di kualifikasi euro 2024. pelatih spanyol luis de la fuente pesimistis dengan kondisi cedera pemain barcelona itu. spanyol menjamu georgia di laga terakhir grup a kualifikasi euro 2024. bermain di estadio municipal jose zorilla valladolid senin 2011 dini hari wib la furia roja menang dengan skor 31. sudah lolos ke euro 2024 spanyol melakukan sembilan perubahan pada starting xi dari laga melawan siprus. hanya gavi dan robin le normand yang kembali jadi starter. namun gavi sudah ditarik keluar pada menit ke26 karena cedera. gavi awalnya dilanggar dari belakang oleh luka lochoshvili. setelah sempat mendapat perawatan gavi bisa lanjut bermain. beberapa menit kemudian gavi terlihat kesakitan sambil memegang lutut kanannya saat sedang memegang bola. dia kemudian terlihat berjalan meninggalkan lapangan dengan terpincangpincang dan sambil menangis. espn melaporkan bahwa gavi mengalami cedera acl. federasi sepakbola spanyol rfef kabarnya sudah melaporkan diagnosisnya kepada barcelona yang akan melakukan tes medis pada senin 2011 waktu setempat. cedera gavi kelihatannya serius. ini adalah kemenangan paling pahit yang pernah saya rasakan dalam hidup saya. sekarang kami akan menunggu tes medis dalam beberapa hari ke depan ucap de la fuente seperti dilansir football espana. cederanya gavi menjadi kabar buruk untuk barcelona. jadi salah satu andalan xavi hernandez gelandang berusia 19 tahun ini terancam absen lama. 