 persib resmi gaet eks juventus stefano beltrame persib bandung resmi mengumumkan perekrutan stefano beltrame. gelandang asal italia itu dikontrak selama enam bulan hingga putaran kedua liga 1 20232024 selesai. wilujeng sumping stefano. stefano akan memperkuat persib dengan ikatan kontrak 6 bulan ke depan dengan opsi perpanjangan kata deputy ceo pt persib bandung bermartabat teddy tjahjono dalam keterangan tertulisnya selasa 28112023. gambasinstagram stefano beltrame merupakan pemain yang berposisi sebagai gelandang kelahiran biella 8 februari 1993. dia sekaligus menjadi pemain asal italia pertama yang membela persib sejak 2003. sebelum gabung persib stefano bermain untuk klub asal portugal cs maritimo funchal sejak 2020 lalu. disana stefano bermain sebanyak 43 pertandingan dan mencetak 2 gol. stefano juga tercatat pernah membela juventus di serie a liga italia. ia dimainkan pelatih juve saat itu antonio conte saat nyonya tua ditahan imbang genoa 11 pada januari 2013 silam. 