 klasemen liga 1 usai psm makassar ditahan imbang persebaya surabaya psm makassar ditahan imbang persebaya surabaya pada laga pekan ke26 liga 1 20232024. hasil ini membuat posisi tim juku eja tertahan di peringkat 8 klasemen sementara. laga psm vs persebaya digelar di stadion batakan balikpapan rabu 2822024. skor akhir 00. tim juku eja sebetulnya bisa memenangkan pertandingan dengan terciptanya sejumlah peluang emas. psm bisa melepaskan 12 tembakan dengan 5 diantaranya tepat sasaran ke gawang persebaya. sedangkan persebaya hanya bisa melancarkan total 5 tembakan. itupun hanya 1 tembakan yang tepat sasaran. hasil ini pun cukup disesali pelatih bernardo tavares. dia menyayangkan timnya gagal memetik kemenangan dengan banyaknya peluang emas. sayangnya hari ini kita tidak mendapatkan 3 poin yang kita inginkan kata bernardo usai laga. namun inilah sepakbola tapi dari segi hasil saya mengira bahwa kita lebih layak memenangkan pertandingan ini tambahnya. hasil imbang ini membuat sang juara bertahan psm makassar tertahan di posisi ke8 klasemen liga 1 dengan 34 poin. psm tertinggal 8 poin dari tim 4 besar klasemen. sementara persebaya harus turun satu strep di posisi ke13 dengan 32 poin. bajul ijo dari 26 pertandingan meraih 7 kemenangan 11 imbang dan 8 kali kalah. dok lib 