 nggak bosan pemain vietnam kembali ledek indonesia seolah nggak ada bosannya pemain timnas vietnam kembali mengkritik timnas indonesia. intinya yang disoroti tetap pemain naturalisasi dan keturunan. hal ini jadi bumbu tersendiri jelang laga vietnam vs indonesia dalam kualifikasi piala dunia 2026. laga ini akan digelar di stadion my dinh hanoi selasa 2632024. dikutip dari detiksport ini adalah matchday keempat grup f kualifikasi piala dunia 2026 zona asia ronde kedua. pada klasemen grupnya sementara irak memimpin dengan sembilan poin disusul timnas indonesia dengan empat poin vietnam dengan tiga poin dan filipina dengan satu poin. hanya juara dan runner up grup yang bisa lolos ke ronde ketiga selanjutnya. di pertemuan pertama timnas indonesia menang 10 atas vietnam di gbk. gol tunggal egy maulana vikri menangkan skuad garuda. sebelum pertemuan itu sampai sebelum leg kedua nanti kubu vietnam sudah kerap menyerang indonesia dengan perihal kembali soal naturalisasi pssi memang mendatangkan pemain berdarah keturunan kebanyakan dari belanda. para pemain vietnam ramaramai mengkritiknya sekarang mediamedia vietnam ikutikutan bongda24h.vn misalnya salah satu media terbesar di vietnam itu ikutan meledek naturalisasi indonesia. pada akun facebooknya mereka memposting foto cristiano ronaldo dan lionel messi yang berbalut seragam the gloden star di foto ronaldo mereka menuliskan keterangan naturalisasi. sementara di foto messi mereka menulis keterangan mungkinkan akan terjadi. hal itu pun jadi viral di vietnam. apakah pasukannya shin taeyong bisa tetap fokus dengan seranganserangan psywar tersebut 