 bruno fernandes yang menggila bruno fernandes tampil menggila bersama manchester united. tak tanggungtanggung ia bikin dua gol dan satu assist dalam satu laga. kontribusi itu diberikan bruno di laga mu vs sheffield united yang berakhir 42 di old trafford pada laga lanjutan liga inggris kamis 2542024 dini hari wib. dikutip dari detiksport jaydan bogle untuk membawa tim tamu unggul di menit ke35. harry maguire pada menit ke41. selepas jeda the blades kembali unggul berkat gol ben bereton diaz di menit ke50. bruno fernandes kemudian muncul sebagai juru selamat mu. ia bikin dua gol di menit ke61 lewat penalti dan menit ke80 untuk membawa setan merah balik unggul. pria asal portugal ini juga memberikan assist kepada rasmus hojlund untuk bikin gol penutup mu di menit ke85. torehan dua gol dan satu assist melawan sheffield semakin menunjukkan peran besar bruno fernandes untuk mu. gelandang 29 tahun ini telah bikin 15 gol dan 11 assist untuk mu di musim ini. manajer mu erik ten hag mengakui bahwa bahwa bruno fernandes perannya begitu besar untuk timnya. ia menjalankan beberapa tugas di lapangan seorang diri. dia dalam performa yang sangat bagus. dia sangat senang dengan posisinya di lapangan. jadi menurut saya dia menemukan tempatnya di tim ini dia sangat kreatif mencetak gol memberikan assist dan sangat penting dalam transisi. saya sangat senang dengan penampilannya ujar ten hag dikutip dari situs mu. torehan bruno fernandes membantu mu kini menembus enam besar. the red devils di peringkat keenam dengan 53 angka. 