 satu hal yang bikin augusto neto langsung betah tinggal di jogja striker psim jogja augusto neto mengaku betah tinggal di jogja sejak didatangkan laskar mataram pada november 2023 lalu. ternyata salah satu alasan yang membuatnya betah adalah karena suporter yang menerimanya dengan baik. augusto neto tentu dicintai pendukung psim jogja karena penampilannya yang cukup baik meski belum genap dua bulan gabung psim. apalagi penyerang asal brasil itu memang kerap menjadi andalan pelatih psim kas hartadi dalam beberapa laga. tercatat dia telah mengoleksi satu gol dan satu assist dari empat penampilan. catatan yang cukup impresif dari mantan pemain klub liga albania flamurtari fc yang baru pertama kali merasakan atmosfer bermain di liga indonesia. menariknya meski tergolong baru di indonesia neto mengaku betah tinggal di jogja karena faktor suporter yang senantiasa mendukungnya. saya menyukai indonesia dan saya cinta tempat ini. saya harap bisa menetap di indonesia seterusnya ungkap neto kepada detikjogja minggu 31122023. apalagi dengan dukungan dan antusias suporter yang luar biasa membuat saya nyaman tinggal di sini imbuh neto. lebih lanjut neto mengungkapkan senang dengan atmosfer sepakbola di indonesia. dia berharap bisa terus mengembangkan kariernya sebagai pesepakbola di indonesia. tempat ini adalah harapan saya untuk mengembangkan karier di sepakbola kata pemain berusia 27 tahun itu. meski mengaku betah tinggal di jogja neto ternyata tak terlalu buruburu menaikkan kariernya di indonesia. dia hanya ingin melakukan yang terbaik di setiap pertandingan. saat ini saya tidak terlalu memikirkan target yang gimanagimana. saya hanya ingin melakukan yang terbaik untuk tim dan bisa lolos ke liga 1 dulu harap neto. di sini sangat potensial dan banyak pemain potensial yang bisa diasah pungkasnya. 