 boikot lee kangin sudah dimulai di korsel nama lee kangin masih jadi perbincangan publik sepakbola terkait ributributnya dengan son heungmin. lee sudah diboikot namanya tidak ditampilkan saat psg main bermula sebelum semifinal piala asia 2023 yang mempertemukan yordania vs korea selatan. beberapa pemain dari taegeuk warriors ingin buruburu menyelesaikan sesi latihan dan bermain tenis meja. hal itu diketahui dilakukan oleh para pemain muda dan dipimpin lee kangin. kemudian mereka bermain kelewat berisik dan mengganggu pemain lainnya. son heungmin selaku kapten mencoba menengahi. namun kemudian terjadi keributan yang dikabarkan lee sempat dorongdorongan dengan son dan bikin jari pemain tottenham hotspur itu cedera. selanjutnya lee kangin jadi public enemy di korea selatan. tak ayal son heungmin yang merupakan pesepakbola senior di sana begitu dihormati. banyak fans sepakbola korsel yang mengecam lee dan memboikotnya. malah banyak yang meminta lee dicoret dari skuad timnas apes buat lee kangin dirinya mulai diboikot. adalah platform penyiaran korsel untuk ligue 1 coupang yang melakukannya seperti dilansir dari joongang daily. coupang tidak menampilkan nama lee di layar dalam susunan skuad paris saintgermain psg di akhir pekan kemarin saat psg hadapi tuan rumah nantes. padahal pemain berusia 23 tahun itu turun sebagai starter. lee kangin memperkuat psg di musim ini setelah diboyong dari real mallorca seharga 22 juta euro. sang gelandang serang itu sudah bermain 11 kali di ligue 1 musim ini dan menyumbang satu gol. 