 persib ke markas dewa united dengan kekuatan penuh persib bandung akan melakoni laga ke20 di liga 1 20232024 dengan bertandang ke markas dewa united. duel kedua tim akan berlangsung di indomilk arena pada minggu 26112023 pukul 19.00 wib. menghadapi dewa united persib datang dengan kekuatan penuh. empat pemain andalan mereka yang marc klok rachmat irianto edo febriansyah dan daisuke sato bisa diturunkan. sebelumnya klok irianto dan edo sempat membela timnas indonesia di kualifikasi piala dunia 2026. begitu juga dengan sato yang dipanggil negaranya filipina. meski telah kembali dan siap memperkuat persib namun bojan mengungkapkan kondisi keempat pemain tersebut belum 100 fit. mereka harus menjalani masa pemulihan setelah melakoni dua pertandingan dengan timnas. empat pemain sudah kembali. pertandingan terakhir yang mereka mainkan dilakukan di lapangan sintetis dan kualitas rumput sintetisnya tidak begitu baik. jadi itu membuat tubuh butuh waktu lebih lama untuk melakukan recovery ketimbang dari rumput normal kata bojan sabtu 25112023. menghadapi dewa united persib juga datang dengan modal tidak terkalahkan di 12 pertandingan terakhir. tren positif itu didapat persib sejak dilatih bojan. namun persib tak boleh jumawa. sebab dewa united bukanlah lawan yang mudah dikalahkan. di putaran pertama dewa united mampu menahan imbang persib 22 di stadion gelora bandung lautan api. bahkan dari tiga pertemuan terakhir maung bandung hanya mampu meraih satu kemenangan dari dewa united. persib juga harus waspada terhadap beberapa pemain kunci dewa united. sebut saja egy maulana vikri yang kini jadi motor serangan dewa hingga majed osman. fokus kami sekarang untuk melawan dewa. mereka punya pemain bagus egy maulana itu bermain mirip dengan saddil dia pemain bagus. di sisi kiri mereka juga majed osman yang merupakan pemain bagus ucap bek persib daisuke sato. striker mereka juga alex martins sedang berada performa terbaiknya pungkasnya. 