 henry bicara soal format baru liga champions liga champions menggunakan format baru pada musim depan. thierry henry menyayangkan pemain tidak pernah dimintai pendapat sebelum uefa membuat keputusan. liga champions 20232024 bergulir pada 19 september mendatang. ini menjadi ajang terakhir dengan format grup di awal. pada edisi selanjutnya uefa sudah memutuskan menambah kontestan dari 32 menjadi 36 klub. semua klub akan memulai kompetisi bersamasama dalam satu liga. setiap tim bermain melawan delapan tim lainnya.ke36 tim akan diunggulkan ke dalam empat pot yang berisi sembilan tim berdasarkan koefisien klub uefa 202324. setiap klub memainkan empat pertandingan kandang dan empat pertandingan tandang. satu pertandingan kandang dan satu pertandingan tandang melawan tim dari masingmasing empat pot. format baru ini sudah menimbulkan pro dan kontra. henry selaku legenda sepakbola tak peduli hal itu karena sejak awal pemain sudah tak dilibatkan dalam keputusan uefa. dia cuma mengingatkan semua mau tak mau harus dijalankan. pria asal prancis itu mencoba untuk menikmatinya sebagai penonton. saya tidak terlalu peduli dengan apa yang ada di depan kami kata henry yang dikutip dari marca. mereka tidak menanyakan apakah anda senang dengan peraturan sebelum mengubah peraturan. hal yang disayangkan bagi para pemain. jadi anda harus melanjutkannya. bagi saya itu tidak mengubah apa pun tegasnya. 