 reaksi shin taeyong kw usai viral hebohkan netizen minta divideoin lagi shin taeyong kw yang videonya minum degan di telaga ngebel ponorogo hebohkan netizen sangat gembira ketika tahu dirinya viral di media sosial. pria asal ponorogo bernama suwito itu bahkan meminta anaknya memvideokan dirinya lagi supaya makin viral hingga bisa masuk televisi nasional. iya sudah saya bilangin kalau viral. banyak yang wa bapak juga bilang videonya viral gitu. bapak ya seneng ujar sellyalsa whila nurayu febrika putri dari suwito kepada detikjatim sabtu 2742024. kalau ada orang yang justru enggan dirinya viral di media sosial selly mengatakan bahwa bapaknya malah senang. bahkan sang ayah yang terdengar bisikbisik di balik telepon saat detikjatim berbincang dengan selly itu justru ingin makin viral. nggak bapak malah seneng. malah mau divideoin lagi katane. biar viral lagi. sampai bisa masuk tv kata alumnus universitas pgri madiun unipma pemilik akun tiktok sellyalsa itu lalu tertawa. video shin taeyong kw yang sedang minum degan di telaga ngebel ponorogo memang pertama kali diunggah oleh selly di akun tiktoknya. kini unggahan video itu sudah fyp ke manamana dan diunggah oleh banyak akun lain hingga di platform lain seperti instagram. dalam video itu suwito yang sedang begitu menikmati suasana duduk lesehan dengan sebelah tangan bersandar ke lutut mengambil kelapa muda dengan sendok dari cangkangnya. ya di video itu suwito memang terlihat mirip dengan sang pelatih asal korsel itu. rambutnya hidungnya bentuk bibirnya termasuk matanya yang juga sipit. yang bikin curiga adalah gaya duduknya yang setengah bersila serta tingkahnya menyelipkan sedotan plastik di telinga sebelah kiri layaknya warga lokal. sty kw ndegan neng ngebel sty kw minum kelapa muda di ngebel demikian tulis sellyalsa dalam caption video tersebut. sebelumnya selly menjelaskan bahwa ayahnya seharihari merupakan wirausahawan di bidang jual beli motor. dia dan ayahnya tinggal di desa slahung kecamatan slahung ponorogo. kepada detikjatim selly juga menceritakan kapan dan di mana video itu diambil. dia sebutkan bahwa video itu adalah momen ketika keluarganya sedang berlibur di telaga ngebel ponorogo pada minggu 214. pas liburan di ngebel minggu lalu. waktu ambil video itu nggak kepikiran buat diunggah di medsos karena momennya lagi liburan aja kata perempuan yang akrab disapa selly itu. selly sendiri bukan penggemar fanatik sepakbola. karena itu ketika banyak temannya yang mengatakan ayahnya mirip shin taeyong dia awalnya tidak tahu siapa shin taeyong. udah lama banyak yang bilang mirip. temanteman kuliah iya temanteman sma di ponorogo juga banyak yang bilang gitu. seringnya komentar pas saya upload foto atau video bareng keluarga. tapi saya yang tadinya nggak tahu siapa shin taeyong kata selly lalu tertawa kecil. selly baru terpikir hingga akhirnya memutuskan mengunggah video ayahnya di telaga ngebel itu ke tiktok ketika media sosial ramai membicarakan tim garuda muda usai menumbangkan korea selatan di piala asia u23. pelatih sty pun beberapa kali trending topic. iya kepikirannya begitu malam itu timnas menang terus di medsos kan trending shin taeyong sty gitu kan. akhirnya saya isengiseng aja upload. nggak nyangka ternyata fyp kata selly. selly menceritakan suwito seharihari berwirausaha jual beli motor di ponorogo. tidak hanya temantemannya temanteman ayahnya juga sudah menyadari bahwa wajah ayahnya mirip sty. iya temantemannya bapak terus tetangga juga banyak yang bilang mirip. pas pertandingan kemarin itu bapak juga nobar di rumah temannya gitu terus heboh juga bapak disebutsebut shin taeyongnya di sini gitu ujarnya sembari tertawa. 