 hasil pss sleman vs rans nusantara super elja menang 10 pss sleman berhasil meraih kemenangan atas rans nusantara di pekan ke22 liga 1 20232024 dengan skor 10. gol tunggal tersebut dicetak oleh jonathan bustos pada menit ke452. laga pss sleman vs rans nusantara dihelat di stadion maguwoharjo sleman pada jumat 8122023 malam. jalannya laga babak kedua memasuki babak kedua pss sleman mulai menusuk jantung pertahanan rans nusantara. namun masih belum ada peluang berbahaya dari tim tuan rumah. bomber anyar pss sleman yakni ajak riak ditarik keluar oleh risto vidakovic memasuki babak kedua. dia digantikan oleh wsteban vizcarra. pss sleman hampir saja menggandakan keunggulan melalui kemelut di depan gawang m. ridwan pada menit ke55. beruntungnya gawang rans masih diselamatkan oleh ketatnya barisan pertahanan the phoenix. rans mulai meningkatkan intensitas permainan. gawang anthony pinthus sempat kebobolan melalui umpan jauh dari pemain rans yang membentur tiang gawang. peluang emas datang hokky caraka pda menit ke77. striker andalan pss itu sudah berhadapan dengan kiper m. ridwan sayang tendangannya melebar ke sisi kanan gawang rans. gawang pss sleman cukup kurang aman jelang injury time. beberapa peluang berhasil diciptakan oleh rans. namun pss berhasil mempertahankan keunggulan hingga berakhirnya pertandingan. skor 10 untuk kemenangan pss sleman bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. dengan hasil ini super elja berhasil naik ke posisi 12 klasemen sementara. di sisi lain rans tertahahan di posisi kelima. 