 bek asing rans fc ungkap perasaan tinggal di jogja jarang stres bek asing rans nusantara fc francisco pereira carneiro menceritakan perasaan bahagianya tinggal di jogja. dia menyatakan jogja bak rumah kedua baginya. setelah sebelumnya berkandang di stadion pakansari bogor rans nusantara fc kini berkandang di jogja tepatnya di stadion maguwoharjo sleman pada liga 1 20232024. meski jauh dari ibu kota para pemain rans fc mengaku betah tinggal di jogja. salah satunya francisco pereira carneiro yang mengaku cepat beradaptasi di jogja. proses adaptasi di indonesia berlangsung mudah dan cepat meskipun budaya yang saya rasakan di indonesia dan khususnya di jogja sangat berbeda dari yang biasa saya alami kata pemain yang akrab disapa kiko itu dalam keterangan resmi yang diterima detikjogja senin 1922024. kiko juga mengaku bahagia dan nyaman tinggal di jogja. dia mengaku jarang stres setelah tinggal di jogja. masyarakat di sini sangat sederhana mereka humble dan terlihat sangat bahagia menjalani kehidupan seharihari. lalu soal life style tidak jauh berbeda saya jarang mengalami stres dan cuacanya juga selalu bagus ujar dia. saking nyamannya tinggal di jogja pemain asal protugal itu menyebut jogja sebagai rumahnya. para pemain lokal membantu saya pada saat awalawal saya di sini tapi sekarang saya merasa jogja sudah menjadi rumah saya pungkas kiko. 