 barcelona kalahkan las palmas 21 berkat gol penalti di menit akhir barcelona sukses mengalahkan 21 atas las palmas dalam lanjutan laliga 20232024 di estadio de gran canaria las palmas jumat 512023 dini hari wib. blaugrana keluar sebagai pemenang berkat gol penalti di menitmenit akhir. hasil ini membuat barcelona merebut kemenangan perdananya di 2024 dan mengoleksi 41 poin dari 19 laga. sementara itu las palmas tertahan di peringkat 10 dengan 25 poin. dilansir dari detiksport barcelona sudah menekan las palmas sejak awal laga. namun tim tamu justru kebobolan lebih dulu. eks pemain barcelona munir el haddadi menjebol gawang bekas klubnya pada menit ke12. ia melakukan sepakan kaki kiri di mulut gawang dengan baik setelah memanfaatkan umpan sandro ramirez. tuan rumah memimpin 10. barcelona tampak kesulitan setelah tertinggal satu gol. permainan anak asuh xavi hernandez itu sulit berkembang dan minim membuat ancaman. sebaliknya pertahanan mereka malah kerap diancam las palmas. beberapa kali las palmas menebar ancaman lewat sandro ramirez dan javi munoz. hanya saja peluangpeluang itu belum berbuah gol. keunggulan 10 bertahan sampai jeda. memasuki babak kedua barcelona mencoba menebar ancaman. raphina robert lewandowski banyak menekan pertahanan lawan. barca akhirnya bisa mendapat gol penyeimbang pada menit ke55. ferran torres memaksimalkan umpan sergi roberto menjadi gol lewat sontekan kaki kanannya. skor menjadi 11. skor imbang itu membuat para pemain barcelona semakin percaya diri menggempur las palmas. peluang sempat didapat frenkie de jong hingga ilkay guendogan namun upayanya belum membuahkan hasil. joao felix yang masuk menggantikan lewandowski juga kesulitan menjebol gawang lawan. demikian pula vitor roque striker muda baru yang turut dimainkanbelum bisa menambah gol. keberuntungan menaungi barcelona di masa injury time. tim tamu mendapat hadiah penalti seusai guendogan dilanggar daley sinkgraven di kotak terlarang. sinkgraven mendapat kartu merah. sementara itu guendogan yang langsung maju sebagai eksekutor sukses mencetak gol lewat titik putih. skor 21 bertahan sampai laga bubar. 