 kick off persib vs persis dimajukan jadi sore hari waktu kick off pertandingan persib bandung melawan persis solo pada 4 februari 2024 mendatang dimajukan menjadi sore hari. perubahan jadwal ini diputuskan oleh pt liga indonesia baru lib. seperti diketahui persib akan menjamu persis di pekan ke24 liga 1 20232024 pada 4 februari nanti. laga ini dijadwalkan digelar di stadion gelora bandung lautan api gbla pukul 19.00 wib. namun pt lib kemudian memutuskan untuk melakukan penyesuaian waktu kick off menjadi pukul 15.00 wib. surat penetapan penyesuaian waktu kick off ini juga telah diterima oleh pt persib bandung bermartabat pbb. kita sudah menerima circular penyesuaian waktu kompetisi dari pt lib yang menetapkan kickoff pertandingan persib vs persis dimajukan menjadi sore hari kata vice president operation pt pbb andang ruhiat senin 2212024. terkait dengan penyesuaian waktu kick off itu andang memastikan seluruh rangkaian persiapan penyelenggaraan pertandingan persib vs persis solo tetap berjalan optimal. tidak ada yang berubah dari persiapan penyelenggaraan pertandingan. kita tetap berusaha menyiapkan pertandingan kandang ini semaksimal mungkin. semoga berjalan lancar dan aman ungkap ya. andang juga mengingatkan suporter persis dilarang datang ke stadion gbla. hal ini dilakukan berdasarkan regulasi kompetisi liga 1 dimana suporter tim tamu dilarang mendukung tim kebanggaannya pada pertandingan tandang. 