 gaduh jersei nomor 1 dipakai pj wali kota jogja brajamusti sudah clear pj wali kota jogja singgih raharjo sempat menjadi viral usai mengenakan jersei nomor 1 saat menonton psim jogja. pihak brajamusti sendiri mengungkapkan masalah ini sudah clear. diketahui jersei nomor satu memang sudah identik dengan brajamusti. jersei tersebut merupakan bentuk apresiasi kepada brajamusti selaku suporter yang disebut wali kota jogja saat itu herry zudianto sebagai pemain nomor satu psim. presiden brajamusti muslich burhanudin atau yang akrab disapa thole menyebutkan dia sudah berkomunikasi dengan pihak pj wali kota jogja. saya sempat komunikasi dengan salah satu asisten beliau. karena viral di medsos terus kami tanyakan. memang beliau tidak tahu karena diberi sama manajemen jerseinya ujar thole saat dihubungi detikjogja rabu 29112023. mungkin maksudnya ab 1 walikota jogja bukan brajamusti 1. kami juga sudah jelaskan dan mereka bisa menerima sambungnya. lebih lanjut lagi menurut thole hal ini merupakan kelalaian dari pihak manajemen. pasalnya jersei nomor satu memang diperuntukkan untuk brajamusti dan dipakai oleh presiden brajamusti. dari manajemen juga saya jelaskan. ya mereka bilang murni kelalaian dan udah statement juga kemarin. karena memang selama ini yang pakai ya saya selama saya menjabat sebagai presiden tukas thole. sementara itu direktur utama psim jogja yuliana tasno juga sudah memberikan pernyataan dan meminta maaf kepada suporter terkait hal ini. kami menyampaikan permintaan maaf kepada presiden brajamusti dpp dan seluruh laskar brajamusti atas kejadian ini. hal ini merupakan kelalaian dari manajemen. kami telah berkomunikasi dengan pihakpihak terkait hal ini ujar yuliana dalam rilis yang diterima detikjogja senin 27112023. 