 peluang indonesia menang lawan australia di 16 besar piala asia 2023 timnas indonesia lolos ke16 besar piala asia 2023 usai mengamankan tiket dari peringkat tiga terbaik di fase grup. selanjutnya indonesia akan melawan australia di 16 besar piala asia. keduanya dijadwalkan bentrok di jassim bin hamad stadium minggu 2812024. kickoff indonesia vs australia akan berlangsung mulai pukul 18.30 wib. kini saatnya indonesia fokus ke16 besar piala asia 2024 dengan menghadapi tim kuat yang juga diunggulkan menjadi juara yaitu australia kata pengamat sepakbola asal sumut indra efendi rangkuti kepada detiksumut jumat 2612024. australia lolos ke 16 besar piala asia 2024 dengan status juara grup b. australia melaju mulus setelah menaklukkan india 20 menaklukan suriah 10 dan bermain imbang 11 dengan uzbekistan. dalam catatan indonesia sudah bentrok dengan australia sebanyak 13 kali. hasilnya cukup buruk bagi indonesia. tercatat australia 8 kali menang atas indonesia indonesia 2 kali menang atas australia dan sisanya berakhir imbang. australia juga begitu superior dengan melesatkan 23 gol dan hanya kebobolan 8 gol ketika melawan indonesia. indra menyebutkan jika di atas kertas australia sangat diunggulkan. namun menurutnya sepakbola bukan hanya soal hitunghitungan di atas kertas. tentu australia layak diunggulkan untuk menang atas indonesia tapi sepakbola tentu bukan hanya hitunghitungan di atas kertas sepakbola adalah data dan fakta hasil pertandingan di lapangan siapapun tidak ada yang tahu hasil pertandingan sebelum laga berakhir sebutnya. laga nanti menjadi tugas berat bagi pelatih timnas indonesia shin taeyong sty. sty disebut harus mampu meramu pemain untuk meredam kekuatan australia termasuk mengevaluasi beberapa kesalahan pemain indonesia saat di fase grup. tentu tugas berat menanti sty dalam laga 16 besar ini sty dituntut untuk segera meramu strategi yang pas untuk meredam agresivitas australia dan keunggulan teknik individu pemainpemainnya yang jelas di atas skuad asuhannya.dan yang tak kalah penting adalah melakukan evaluasi atas kesalahankesalahan yang masih muncul di dalam skema permainan indonesia yang berujung takluknya indonesia atas irak dan jepang di penyisihan grup ucapnya. penguatan mental pemain timnas indonesia juga dinilai perlu dilakukan. mengingat sejumlah nama top memperkuat australia di piala asia 2023. meskipun demikian indonesia dinilai memiliki peluang besar mengalahkan australia dan lolos ke 8 besar. indonesia dinilai lebih unggul jika pemenang laga tersebut harus ditentukan lewat adu penalti. dengan melihat faktafakta di atas australia memang dijagokan menang atas indonesia tapi jika indonesia mampu menahan australi hingga perpanjangan waktu dan dilanjutkan ke adu penalti tentu indonesia punya harapan untuk menang sekaligus lolos ke 8 besar piala asia tahun ini tutupnya. 