 bola raksasa akan diarak di surabaya sambut piala dunia u17 pemkot surabaya akan melakukan arakarakan bola raksasa piala dunia u17. arakarakan ini digelar minggu 28102023. acara serupa sebelumnya sudah digelar di jakarta dan bandung yang juga bertindak sebagai tuan rumah. kepala dinas kebudayaan kepemudaan dan olahraga serta pariwisata disbudporapar surabaya wiwiek widayati mengatakan arakarakan bola raksasa akan dihelat mulai pukul 06.00 wib. rutenya dari siola di jalan tunjungan sampai balai pemuda di jalan gubernur suryo. sudah ada aktivitas juga ada yang namanya piala trofi piala dunia u17 dan akan kami pamerkan. jadi masyarakat bisa lihat dan foto di situ ada bazar ukm musikmusik. ada juga kuiskuis booth fifa ticket dan sebagainya kata wiwiek kamis 26102023. selain itu ada bola raksasa yang akan diarak. namun bola itu bukan milik pemkot surabaya. yang kita arak itu bola raksasa. giant ball. bola besar sekali yang kita gelindingkan dari jalan tunjungan sampai balai pemuda. bolanya punya fifa punya loc langsung dari jakarta jelasnya. wiwiek mengatakan dengan digunakannya stadion gbt menjadi salah satu venue piala dunia u17 ini akan menjadi kebanggaan warga surabaya. terlebih laga pembukaan dilakukan di kota pahlawan. diharapkan warga bisa turut melihat event sepak bola dunia bersama keluarga saling menyemarakkan dan menyaksikan kemeriahan pertandingan. hal ini juga dapat memotivasi dan menumbuhkan minat bakat anak muda dalam dunia olahraga. kita berharap ini bisa menginspirasi anakanak muda senantiasa mencintai sepakbola salah satu olahraga yang hari ini digemari siapa pun dan saya harap semua bisa jadi tuan rumah yang baik bagi tamutamu harapnya. pada arakarakan nanti turut dimeriahkan beragam komunitas. seperti klub sepak bola asal surabaya drumband dari poltekel hiphop cheerleaders reog ponorogo ganongan caplokan musik patrol komunitas sepatu roda hingga barongsai. 