 bukti marselino talenta terbaik di asia marselino ferdinan jadi pelipur lara bagi timnas indonesia. sebab ia mencetak satu gol ke gawang irak dalam laga perdana grup d piala asia 2023. meski begitu gol tersebut pada akhirnya tak berbuah manis. sebab indonesia justru menutup laga dengan kekalahan. dikutip dari detiksport indonesia dibungkam irak 13 di laga grup d piala asia 2023. bermain di ahmad bin ali stadium al rayyan qatar senin 1512024 anak asuh shin taeyong disikat 13. gol irak dilesakkan mohanad ali osama rashid dan aymen hussein. sementara satu gol indonesia didapat lewat aksi marselino ferdinan. marselino mencetak gol di menit ke37 untuk menyamakan skor menjadi 11. pemain kmsk deinze itu bisa mengonversi umpan terukur yakob sayuri dari sayap. setelah yakob bisa melakukan penetrasi dengan melewati satu pemain irak sebuah umpan dilepaskan ke kotak penalti. umpan itu bisa disambar marselino yang posisinya cukup bebas di sisi kiri gawang irak. sontekan marselino ferdinan membuat bola masuk ke gawang irak. skor menjadi imbang saat itu membuat indonesia punya harapan lagi. gol itu meski indonesia akhirnya kalah 13 dari irak membuat marselino menuai banyak pujian. pemain berusia 19 tahun itu dinilai tampil brilian. netizen banyak memuji penampilan mantan penggawa persebaya surabaya itu. meski masih muda performa marselino disebut mebuktikannya sebagai salah satu talenta muda terbaik di asia saat ini. dimainkan di sayap kanan oleh yance sayuri dan kemudian dicetak di sisi lain oleh wonderkid indonesia marselino ferdinan puji peneliti sepakbola nahuel lanzon di x. talenta muda terbaik di asia marselino ferdinan cuit akun talao_ itu pasti terjadi marselino ferdinan di usianya yang baru 19 tahun adalah pencetak gol di afcasiancup. pencetak gol pertama indonesia setelah elie aiboy pada 2007 cuit editor espn gabe tan. opta juga merilis bahwa marselino pemain dari challenger pro belgia yang mencetak gol di piala asia. marselino ferdinan dkk sendiri masih terus berjuang di piala asia 2023. selanjutnya indonesia akan menghadapi vietnam pada laga kedua grup d 19 januari mendatang. 