 bencana dahsyat menghantam barcelona bencana dahsyat menghantam barcelona. mereka kehilangan begitu banyak pemainnya akibat cedera. hingga kini total ada 11 pemain senior barcelona yang tersisa. ini jelas sebuah petaka bagi tim asuhan xavi hernandez. dikutip detiksport dari football espana pemain terakhir barcelona yang cedera adalah kapten tim sergi roberto. roberto mengalami cedera otot betis saat melakukan sesi latihan rabu 18102023 waktu setempat. cedera itu membuat roberto kemungkinan besar melewatkan pertandingan kontra athletic bilbao hari minggu nanti. meski demikian roberto cuma butuh 710 hari pemulihan karena tergolong cedera ringan. ada kemungkinan roberto bisa bermain lagi saat barcelona bertemu shakhtar donetsk atau real madrid pekan depan. cedera roberto ini membuat pasien di ruang perawatan klub bertambah banyak. sebelumnya barcelona harus kehilangan pedri frenkie de jong robert lewandowski jules kounde raphinha alejandro balde dan lamine yamal. untuk yamal cedera itu membuatnya harus pulang dari kamp latihan timnas spanyol pekan lalu. beruntung untuk barcelona balde dan yamal sudah kembali berlatih ciutat joan gamper sehingga berpeluang main lawan bilbao. pedri dan raphinha diprediksi baru berlatih normal lagi pekan depan. kondisi ini membuat skuad utama barcelona cuma menyisakan 11 pemain termasuk kiper cadangan inaki pena. kepala pelatih xavi hernandez pasti pusing karena harus merotasi skuad tanpa perlu mengurangi kekuatan tim. apalagi mereka punya sejumlah pertandingan penting hingga akhir oktober termasuk el clasico sabtu 2810. ada kemungkinan xavi akan membawa sejumlah pemain barcelona b dalam 23 laga ke depan. barcelona kini ada di posisi ketiga klasemen laliga 20232024 dengan 21 poin selisih tiga angka dari real madrid di puncak. 