 tiba di solo timnas uzbekistan u17 langsung latihan di kota barat timnas uzbekistan u17 langsung melakukan latihan perdana di lapangan kota barat kota solo. mereka diketahui tiba di solo pukul 11.00 wib dan melakukan latihan pukul 16.30 wib. dalam latihan perdana ini pelatih timnas uzbekistan u17 rakhmatullaev jamoliddin membawa 21 pemainnya. mereka nampak hanya melakukan latihan ringan untuk pemulihan kondisi fisik pemain. rakhmatullaev mengatakan skuadnya akan memberikan yang terbaik dalam laga fase grup ini. ia menilai tim yang tergabung dalam grup b ini tim yang cukup kuat. kami harus bisa bermain bagus untuk laga selanjutnya. kami harus bekerja keras di turnamen ini kata rakhmatullaev kepada awak media usai sesi latihan di lapangan kota barat senin 6112023. di grup b uzbekistan bersama spanyol kanada dan mali. dalam laga perdana mereka akan menghadapi mali pada jumat 1011. laga kedua uzbekistan akan melawan kanada pada senin 1311. dan laga terakhir fase grup akan menjamu spanyol pada kamis 1611. semua laga akan dimainkan di stadion manahan solo. dia mengatakan 21 pemainnya saat ini dalam kondisi yang cukup bagus. mereka siap untuk menjalani laga pembuka. banyak tim besar dan tim bagus yang bermain di sini grup b semua orang tahu di turnamen ini dan kami akan mencoba memberikan yang terbaik dan bisa lolos di fase grup pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 