 panasnya derby jateng persis ungguli psis 10 lewat penalti di babak pertama persis solo unggul sementara dengan satu gol pada babak pertama saat melawan psis semarang. laga bertajuk derby jateng itu berlangsung panas. persis solo menjamu psis semarang pada pekan ke12 liga 1 20232024 di stadion manahan solo sabtu 1692023 malam. sebelum laga dimulai yel dari kedua suporter baik solo maupun semarang terdengar. padahal laga itu masih belum boleh dihadiri suporter tim tamu. laga bertajuk derby jateng ini sudah memanas sebelum laga dimulai. nampak oknum suporter yang diduga dari psis semarang berada di tribun vip sayap utara. selebihnya diisi suporter persis solo. ayo ayo semarang bikin malu persis solo nyanyian yang terdengar dari tribun vip sayap utara. yelyel itu langsung dibalas oleh suporter dari persis solo. menyanyikan dengan nada yang sama katakata dalam yelyel diubah. ayo ayo wong solo bikin malu semarang nyanyian dari suporter persis solo. pelatih persis solo leonardo medina memainkan m riyandi gk rian miziar jaimerson diego bardanca m faqih messidoro sutanto tan eky taufik moussa sidibe roni ramadhan sananta. fernando rodriguez dicadangkan pada babak pertama. sementara m riyandi yang sudah pulih dari cedera sudah dimainkan. sementara pelatih psis semarang gilbert agius langsung memainkan sejumlah pemain intinya yakni rizky darmawan gk wahyu prasetyo lucas gama giovani jorim fredyan wahyu alfeandra dewangga taisei marukawa tri setiawan gali freitas carlos fortes septian david maulana. tempo cepat langsung dimainkan kedua tim saat peluit tanda dimulainya babak pertama ditiup wasit heru cahyono. persis lebih banyak melakukan tekanan pada awal babak pertama ini. dua kali pola serangan yang dibangun dari sayap kanan belum membuahkan peluang emas. tak tinggal diam psis mencoba menjawab tekanan yang dilakukan persis. marukawa yang menusuk dari sisi kiri memberikan umpan kepada tri setiawan yang langsung diumpankan lagi ke tengah. umpan itu langsung disambut dewangga dengan tentangan dari luar kotak penalti namun masih melebar tipis ke kanan gawang riyandi pada menit ke7. pada menit ke13 laskar sambernyawa mendapatkan hadiah penalti. diawali sepakan pojok yang diambil moussa ditanduk oleh bardanca. sayangnya bola itu mengenai tangan tri setiawan. messidoro yang mengambil tendangan penalti itu sukses menjebol gawang darmawan. skor 10 untuk persis. serangan kembali dilakukan laskar sambernyawa roni yang umpan terukur pada menit ke18 langsung berhadapan dengan kiper. dia langsung melakukan tembakan namun tembakannya masih bisa diblok oleh darmawan. reaksi berlebihan dari moussa pada menit ke29 membuatnya harus mendapatkan kartu kuning. dia tak terima kemenangan duelnya saat berebut bola dengan giovani dianggap sebagai pelanggaran. 