 kylian mbappe hanya mau ini kylian mbappe saat ini punya keinginan besar. bukan pindah klub atau naik gaji ia hanya mau paris saintgermain psg juara liga champions. menurut penyerang timnas prancis itu psg sudah waktunya jadi juara di ajang bergengsi tersebut. kegagalan yang pernah dialami pun jadi pelajaran. dikutip dari detiksport di usia 25 tahun mbappe sudah meraih banyak gelar baik di level klub maupun timnas. ada total 13 trofi dimenangi termasuk lima gelar ligue 1. selain itu ada gelar piala dunia dan uefa nations league bersama timnas prancis. tapi sederet gelar bersama klub cuma didapatnya di level lokal. mbappe belum bisa membawa psg berjaya di liga champions. pencapaian terbaik adalah runnerup di musim 20192020 sebelum dikalahkan bayern munich di final. mengingat kontraknya akan habis musim panas nanti maka ini jadi kesempatan terakhir mbappe untuk memenangi trofi bergengsi itu sekaligus memberikan kado perpisahan untuk psg. mbappe pun bertekad untuk mewujudkan itu karena trofi itu bisa menegaskan statusnya sebagai pemain kelas dunia. ini adalah waktu yang tepat untuk para pemain hebat unjuk gigi. saya siap dan tidak pernah takut ujar mbappe di espn. setiap tahun periode ini jadi titik balik. di akhir april kami bisa tahu seperti apa musim kami nantinya. melihat dinamikan dalam tim saya yakin kami akan tampil matimatian. setelah semuanya tergantung takdir. mbappe dan psg akan menghadapi barcelona di perempatfinal liga champions tengah pekan ini. terakhir kali bertemu pada 2021 psg menang agregat 52 di mana mbappe bikin empat gol. 