 motivasi tinggi persib jungkalkan persija persib bandung bakal melakoni laga tandang melawan persija jakarta pada pekan kesebelas liga 1 20232024 sabtu 292023. persib ingin menjaga tren positifnya setelah berhasil menang dalam dua laga terakhir. motivasi para pemain persib pun tengah meninggi berkat raihan tersebut. persib ingin mencuri poin di kandang macan kemayoran. laga klasik ini diprediksi berlangsung sengit. bek muda persib kakang rudianto mengaku siap jika dipercaya kembali pelatih bojan hodak untuk turun sejak awal laga. kakang dalam dua pertandingan terakhir tampil apik. pemain kelahiran cianjur itu mampu berduet dengan tiga bek asing persib. dari pertandingan sebelumnya saya sudah menghadapi pemainpemain yang memiliki kecepatan karena pemain depan persija mayoritas punya kemampuan itu. persija memang punya pemain cepat di lini penyerangan seperti witan dan riko simanjuntak. kakang pun tak gentar untuk menjagal kecepatan para pemain persija. dari itu saya belajar bagaimana mengambil bola dari pemainpemain cepat. tapi saya merasa masih ada kekurangan saya tidak merasa cepat puas jadi akan saya tingkatkan lagi kemampuan saya ucap pemain bernomor punggung lima itu. senada disampaikan ezra walian. ezra mengaku ingin membantu maung bandung menjungkalkan macan kemayoran. ezra tak menampik kemenangan saat melawan psis dan rans nusantara fc menjadi modal kuat bagi persib untuk melawan persija. minggu depan kami harus menang di persija. dan tiga poin kemarin harus percaya untuk minggu depan. ya aku senang ucap ezra. 