 jadwal liga 1 hari ini persis solo lawan persebaya liga 1 20232024 pekan ke23 akan dibuka dengan duel antara persebaya vs persis solo. pertandingan akan digelar di stadion gelora bung tomo rabu 13122023 pukul 18.00 wib. bertandang ke surabaya persis solo tidak punya banyak waktu untuk istirahat usai menghadapi arema awal pekan lalu. meski begitu karteker persis tithan wulung suryata mengaku tidak khawatir karena persebaya juga mengalami hal yang sama. saya kira kita sama seperti persebaya. kita memiliki waktu yang cukup singkat hanya ada waktu 1 hari menjelang pertandingan kata tithan dalam keterangan pers seperti yang diterima detikjateng selasa 12122023. laga persebaya melawan persis merupakan laga tunda yang harusnya digelar di pekan ke18 liga 1 20232024. laga itu akan dihelat di stadion gelora bung tomo surabaya pada rabu 1312 pukul 18.00 wib. pada laga itu laskar sambernyawa masih bisa diperkuat bek mereka jaimerson. meski pemain asal brasil itu mendapatkan kartu merah saat melawan arema pada sabtu 912 lalu. untuk laga kemarin lawan arema kami mendapatkan kartu merah. sesuai regulasi jaimerson masih bisa bermain untuk pertandingan besok karena pertandingan tunda ujarnya. tithan berharap persis bisa mencuri poin saat melawan persebaya. pasalnya hingga pekan ke22 ini persis tercecer di peringkat ke15 dengan 24 poin dari 20 laga. hasil ini semakin mengubur target manajemen yang bisa finis lima besar klasemen. bek persis rian miziar mengatakan penggawa laskar sambernyawa harus melakukan sesuatu agar bisa meraih hasil positif dalam laga besok. saya pikir kita harus melakukan sesuatu karena di selasela waktu yang pendek apalagi kita 1 strip dari zona degradasi. saya pikir kita harus berbuat sesuatu untuk menghadapi persebaya ini meskipun sulit. saya pikir ini bisa jadi tantangan bagi kami untuk laga besok jelas rian. 