 pochettino yang dingin saat chelsea kepanasan chelsea di tangan mauricio pochettino masih belum juga mengerikan. sebaliknya hasil buruk terus menghampiri the blues. bahkan chelsea belakangan ini kerap jadi bulanbulanan fans tim lain. itu karena chelsea punya banyak pemain mahal tapi hasilnya malah bapuk. di tengah buruknya hasil yang diraih chelsea mauricio pochettino masih bersikap dingin. sang manajer yakin chelsea perlahan akan bangkit dan menemukan performa terbaik. dikutip dari detiksport chelsea saat ini kepanasan masih duduk di peringkat ke15 klasemen liga inggris sementara. chelsea mengumpulkan lima poin dari enam laga berjarak dua poin dari zona degradasi. chelsea bahkan gagal bikin gol di liga inggris selama bulan september kemarin. lini pertahanannya juga jadi sorotan sudah kebobolan enam gol dari enam laga. dibanding 10 tahun lalu saya kini lebih dewasa dan mencoba lebih kalem. saya berharap istri saya senang dengan sifat saya sekarang ini ujar pochettino dilansir dari situs resmi klub. tim pelatih kami juga lebih dewasa. kami tidak banyak mengingat yang sudahsudah tegasnya. mauricio pochettino menegaskan dirinya akan secepatnya mendapatkan formula agar chelsea kembali bangkit. selanjutnya si biru akan jalani derby london kontra fulham pada selasa 310 dini hari wib. kami tetap kalem walau sedang menang dan kalah serta mendapat solusi secepatnya tutup pria asal argentina itu. 