 polisi usut dugaan pengaturan skor yang libatkan samuel etoo samuel etoo diduga terlibat dalam pengaturan skor di divisi dua liga kamerun. pria yang kini menjabat sebagai ketua federasi sepakbola kamerun fecafoot itu membantahnya. diberitakan the guardian kepolisian lokal sedang membuka investigasi mengenai keterlibatan etoo. eks real madrid barcelona inter milan hingga chelsea itu dianggap melakukan penyalahgunaan kekuasaan dan korupsi. tuduhan itu mencuat ke permukaan sejak juli silam setelah rekaman pembicaraan etoo dengan presiden victoria united valentine nkwain bocor ke publik. ia diduga menjanjikan akan memberi jatah promosi ke divisi satu kepada victoria. di rekaman itu etoo memberitahu nkwain bahwa ada beberapa hal yang bisa kita lakukan terkait dengan kekalahan 01 yang diderita victoria pada desember 2022 namun etoo mengingatkan kamu harus berhatihati saudaraku. pria yang diduga etoo juga terdengar mengucapkan jangan khawatir kami akan memberimu tiga poin dan kami akan menghukum wasitnya. opopo julukan victoria harus naik ke divisi satu. ini target kita. ini federasi kita. victoria akan promosi. victoria akhirnya mendapat tiket promosi musim lalu. nkwain telah menegaskan yang terdengar di rekaman bukanlah suaranya. sementara etoo pada juni lalu menyatakan itu adalah pembicaraan dengan seorang teman yang ingin berinvestasi di sepakbola kamerun. saya hanya meyakinkannya dengan mengatakan saya akan melakukan segala hal untuk mencegah wasit melakukan kesalahan yang merugikannya kata etoo kepada la gazzetta dello sport kala itu. sejumlah saksi kunci telah diperiksa dan kasusnya kini melebar ke ranah korupsi yang diyakini melibatkan 40 orang lainnya. sekelompok ofisial sepakbola kamerun telah mengadu ke fifa termasuk di antaranya pierre semengue presiden liga kamerun. konfederasi sepakbola afrika caf telah membuka investigasi pada agustus lalu namun belum ada aksi nyata yang dilakukan. fifa juga belum mengeluarkan pernyataan apapun. 