 asian games pemain korea utara serang wasit usai kalah dari jepang beberapa pemain korea utara berulah saat menghadapi jepang di asian games 2023. mereka melakukan provokasi dengan menyerang wasit perempatfinal cabor sepakbola putra asian games mempertemukan jepang vs korea utara. laga berlangsung di xiaoshan sports centre stadium minggu 1102023. jepang unggul lebih dulu lewat gol uchino kotaro pada menit ke51. korea utara menyamakan kedudukan melalui gol kim kukbom pada menit ke74. matsumura yuta menjadi pahlawan jepang dengan gol penaltinya 10 menit waktu normal habis. skor 21 untuk negeri matahari terbit menjadi hasil akhir pertandingan. insiden terjadi tepat setelah pluit panjang berbunyi. kapten korea utara jang kuk chol dan rekan setimnya kim kyong sok berusaha menyerang wasit rustam lutfullin asal uzbekistan. beberapa pemain korea utara mengikuti kuk chol dengan menghampiri lutfullin. dua assisten wasit dan ofisial korea utara mencoba menenangkan para pemain sekaligus mengamankan lutfullin. melansir reuters para pemain korea utara geram karena lutfullin memberi penalti kepada jepang. wasit menunjuk titik putih setelah kiper kang juh yok menjegal kaki jun nishikawa dengan tangannya. wasit total memberi tujuh kartu kuning kepada korea utara. salah satunya diberikan ke kim yusong pada menit ke73 gegara mengancam staff jepang saat meminta air putih di lapangan. pelatih korea utara sin yong nam mengakui para pemainnya terlalu bersemangat melawan jepang. dia membela konfrontasi skuadnya dan menyebut hal itu biasa terjadi dalam sepakbola. saya akui para pemain kami sedikit terlalu bersemangat dalam pertandingan ini namun inilah sepakbola kata sin usai laga jepang vs korea utara dilansir dari reuters. tetapi ada konfrontasi dalam pertandingan sepak bola... saya pikir perilaku kami dapat diterima ujarnya. kemenangan atas korea utara membawa jepang ke semifinal asian games 2023. samurai biru bersua hong kong di empat besar. 