 mimpi luis diaz main di barcelona penyerang liverpool luis diaz ternyata merupakan penggemar barcelona. bahkan tidak menutup kemungkinan jika tawaran datang dari barcelona pemain asal kolombia itu bisa saja langsung menyetujuinya. luis diaz sendiri sedang tampil moncer bareng liverpool. ia sudah mencetak 15 gol dan sembilan assist bareng liverpool. dikutip dari detiksport luis diaz ditebus dari porto dengan kesepakatan yang bisa mencapai 60 juta euro pada musim dingin tahun lalu. performa luis diaz ikut menjadi bagian atas kesuksesan the reds memenangi tiga trofi piala fa piala liga inggris dan community shield. selain itu diaz juga andil saat liverpool menjadi finalis liga champions kalah dari real madrid 01 di final. luis manuel baru saja bereuni dengan putranya itu usai dibebaskan usai disandera kelompok separatis kolombia. luis manuel mengatakan bahwa luis diaz berhasrat membela barcelona pada suatu hari nanti. yang sebenarnya adalah saya sedikit tahu tentang barcelona sekarang. memang benar bahwa luis adalah seorang penggemar setia barcelona dan akan menjadi mimpinya untuk bermain di sana ungkap luis manuel kepada win sports yang dikutp footmercato. sejauh ini saya ingin berterima kasih kepada porto dan liverpool atas sambutan dan penerimaan mereka kepada luis. luis itu seorang pemain yang menarik karena kerendahan hati dia pekerjaan dia dedikasi dia dia itu seorang pemain yang sangat disiplin puji tuhan. tidak akan ada masalah jika luis bergabung ke barcelona karena itu adalah sebuah tim top dan salah satu tim terbaik di dunia kata luis manuel tentang masa depan luis diaz. 