 kualifikasi piala dunia 2026 main di gbk tantangan besar untuk vietnam timnas vietnam akan dijamu timnas indonesia di kualifikasi piala dunia 2026. golden star warrior menegaskan laga ini menjadi tantangan besar indonesia vs vietnam berlangsung di stadion gelora bung karno jakarta kamis 2132024 pukul 20.30 wib. vietnam memburu kemenangan kedua di kualifikasi piala dunia 2026 grup f. dalam sepanjang sejarah pertemuan indonesia dengan vietnam di gbk sudah ada tiga pertandingan yang digelar. hasilnya indonesia dan vietnam harus puas dengan hasil imbang. tiket untuk pertandingan indonesia melawan vietnam sudah ludes. oleh karena itu tim tamu jelas akan mendapat tekanan dari lebih dari 70 ribu penonton. meski mengaku percaya diri pelatih vietnam philippe troussier menegaskan tim asuhannya sedang dalam kepercayaan diri yang tinggi. tim vietnam saat ini sangat percaya diri dan akan menunjukkannya besok. menjadi tamu di bung karno merupakan tantangan besar bagi tim vietnam tapi kami menyukai tantangan kata troussier kepada pewarta rabu 203 siang wib. mengenai atmosfer gbk penyerang vietnam nguyen tien linh sudah punya pengalaman. dia menjalani laga di senayan bersama timnas vietnam pada semifinal piala aff 2022 leg 1 pada januari 2023. laga itu selesai imbang 00. jumlah penonton di stadion gelora bung karno dua kali dari yang ada di stadion my dinh dan indonesia bermain sangat ganas di sana kata tien linh di tuoitre. seluruh tim akan mencoba yang terbaik untuk membantu suporter sepakbola vietnam meraih kegembiraan kata dia menambahkan. 