 zefrizal ditunjuk jadi pelatih psds deli serdang gantikan susanto susanto mengundurkan diri sebagai pelatih psds deli serdang. manajemen kemudian menunjuk zefrizal untuk menggantikan susanto mulai hari ini. keputusan tersebut diambil setelah manajemen melakukan rapat pada sore kemarin. nama zefrizal menguat dan diputuskan dalam rapat tersebut sebagai pelatih. kemarin sore sudah kita putuskan zefrizal jadi pelatih psds deli serdang kata manajer psds deli serdang herman sagita saat dihubungi detiksumut selasa 17102023. zefrizal merupakan sosok yang pernah melatih klub yob belawan. klub asal medan tersebut bermain di liga 3. yang melatih yob belawan dulu ucapnya. berdasarkan informasi yang dihimpun zefrizal sukses membawa yob belawan menuju liga 3 nasional musim 20212022. itu merupakan kali pertama yob belawan sukses masuk liga 3 nasional. saat itu yob belawan menjadi wakil sumut untuk liga 3 nasional bersama psds deli serdang dan karo united sada sumut fc. namun langkah yob belawan tidak semujur psds dan sada sumut yang sukses lolos ke liga 2 musim 20222023. lebih lanjut zefrizal akan bergabung bersama psds hari ini. zefrizal dijadwalkan akan memimpin langsung latihan skuad traktor kuning. zefrizal akan bergabung di latihan hari ini tutupnya. sebelumnya susanto mengundurkan diri dari jabatan pelatih psds deli serdang. susanto menyatakan mundur usai dikalahkan oleh persiraja di kandang sendiri 12. beberapa pertandingan belakang ini mungkin di luar ekspektasi kita bahwa targettarget kita gagal dan saya siap bertanggungjawab hasil ini dan saya umumkan juga terakhir bahwasannya saya akan mengundurkan diri dari staf pelatih psds deli serdang kata susanto saat konfrensi pers usai laga sabtu 1410. 