 man city vs tottenham malam roller coaster son heungmin son heungmin menjalani malam naikturun di etihad stadium. kapten tottenham hotspur itu tak hanya mencetak gol dan memberi assist tapi juga bikin own goal tottenham bertandang ke markas manchester city dalam lanjutan premier league minggu 3122023 malam wib. laga berakhir sama kuat 33. gol pertama tottenham dibuat son enam menit pertandingan berjalan. dia membobol jala man city lewat bola tembakannya memaksimalkan skema serangan balik. tak hanya bikin gol pertama tottenham son juga mencatatkan namanya di papan skor man city. ya bintang korea selatan ini bikin gol bunuh diri yang membuat kedudukan sama kuat 11. gol bunuh diri son heungmin terjadi ketika dirinya salah mengantisipasi tendangan bebas man city. bola membentur dengkulnya sebelum masuk ke gawang sendiri. son menebus kesalahan tersebut selepas turun minum. dia memberi assist untuk gol kedua tottenham hotspur yang dibuat giovani lo celso. performa son di laga man city vs tottenham membuatnya masuk dalam rekor unik. dia menjadi pemain kelima dalam sejarah premier league yang bisa mencetak gol assist sekaligus own goal dalam satu pertandingan. son menyamai rekor yang sebelumnya dibuat kevin davies bolton wanderers vs aston villa 2008 wayne roney manchester united vs stoke city 2012 gareth bale tottenham hotspur vs liverpool 2012 dan jacob ramsey aston villa vs manchester united 2022. son juga bikin rekor usai bikin gol bunuh diri. opta mencatat son jadi pemain kedua yang mampu mencetak gol dan own goal dalam 10 menit awal pertandingan setelah gareth barry untuk aston villa saat menghadapi charlton athletic tahun 1999. son angkat bicara soal malam roller coaster yang dilaluinya menghadapi man city. dia merasa hal tersebut sebagai sesuatu yang kadang terjadi dalam sepakbola. inilah sepakbola terkadang halhal seperti itu terjadi. saya mencoba melakukan yang terbaik untuk tim dan tak bisa bereaksi tapi ini tetap pengalaman luar biasa mencetak gol melawan man city kata son heungmin dilansir dari bbc. 