 rekor baru bellingham untuk real madrid jude bellingham kembali tampil apik bersama real madrid. dia mencetak satu gol saat madrid menang 42 ketika menghadapi napoli di liga champions. raihan itu menjadi spesial karena bellingham mencatatkan sebuah rekor menjadi pemain pertama yang selalu mencetak gol di empat penampilan pertamanya untuk madrid di liga champions. sebelum tadi malam gelandang timnas inggris itu juga bikin gol ke gawang union berlin braga dan di pertemuan pertama melawan napoli di italia. dilansir detiksport madrid menjamu napoli di santiago bernabeu dalam pertandingan matchday 5 grup c liga champions kamis 3011 dini hari wib. los blancos yang sudah lolos ke babak 16 besar menang 42 di laga ini. dia luar biasa saat masuk ke kotak penalti dia masuk seperti sepeda motor ujar pelatih madrid carlo ancelotti kepada movistar plus. ini mengejutkan karena tidak ada yang membayangkan adaptasi yang begitu cepat di sini di klub ini dan permainan yang dia tunjukkan. dia mengejutkan fans temanteman setim dan bahkan rival. jude bellingham juga bikin assist untuk gol keempat madrid ke gawang napoli. gelandang berusia 20 tahun itu kini tercatat sudah mencetak 15 gol dan empat assist dalam 16 kali penampilan bersama real madrid di semua kompetisi. 