 hasil liga 1 duel persebaya vs psis berakhir sama kuat 11 duel antara persebaya melawan psis berakhir dengan skor imbang 11. laga tunda pekan 20 liga 1 20232024 itu digelar di stadion gelora bung tomo surabaya selasa sore. jalannya laga tuan rumah tampil menyerang sejak menit awal. namun tim tamu justru unggul lebih dulu lewat gol taisei marukawa di menit 19. pemain asal jepang itu sukses memanfaatkan bola liar hasil tendangan jarak jauh vitinho yang gagal diantisipasi dengan sempurna oleh kiper persebaya andhika ramadhani. skor 10 untuk psis. ketinggalan satu gol persebaya merespons dengan bermain lebih agresif. hasilnya mereka mampu menyamakan skor menjadi 11 lewat andre oktavianus di menit 29. andre sukses mencuri bola dari boubakary diarra sebelum kemudian menaklukkan kiper adi satryo lewat sepakan jarak jauh. setelahnya laga berjalan lebih menarik. namun hingga babak pertama usai belum ada tambahan gol tercipta. skor masih sama kuat 11. tempo permainan tak berubah di babak kedua. kedua tim samasama tampil menyerang untuk menambah gol. menit 54 persebaya mengancam lewat paulo henrique. beruntung sundulannya masih mampu dihadang kiper adi satryo. adi satryo kembali melakukan penyelamatan gemilang di menit 64 usai menggagalkan dua peluang emas persebaya lewat tendangan jarak dekat reva adi dan robson duarte. memasuki tengah babak kedua pelatih gilbert agius memasukkan dua tenaga anyar septian david dan haykal alhafiz menggantikan vitinho dan gio numberi. masuknya david juga membuat taisei berpindah ke posisi sayap kiri. strategi ini cukup membawa perubahan psis mampu mengontrol pertandingan. namun masih sulit menembus pertahanan persebaya. menit 79 psis mendapat peluang lewat diarra. sayang pemain asal prancis itu gagal memanfaatkan peluang di depan gawang persebaya. persebaya coba keluar dari tekanan psis. namun usaha bruno moreira dkk masih bisa dipatahkan lini belakang psis. memasuki menit 85 psis mengancam lewat sepakan jarak jauh pemaim pengganti tri setiawan namun masih bisa diamankan kiper andhika ramadhani. tak berselang lama giliran peluang emas persebaya lewat bruno moreira masih bisa digagalkan alfeandra dewangga. memasuki menit 94 psis nyaris berbalik unggul. sayang tendangan keras riyan ardiansyah hanya membentur tiang gawang meski gagal dijangkau kiper bajul ijo. tak berselang lama wasit meniup pluit panjang tanda laga usai. 