 suporter psm yakin niat anies bangun stadion di makassar tak ada unsur politik suporter psm makassar mengapresiasi calon presiden capres nomor urut 1 anies baswedan yang berjanji akan membangun stadion mattoanging di makassar sulawesi selatan sulsel. rencana itu pun dianggap tak ada unsur politik. hal tersebut diungkapkan panglima laskar ayam jantan laj uki nugraha usai anies menandatangani kontrak politik pembangunan stadion mattoanging di gori artisan building makassar pada sabtu 18112023. uki menegaskan komunitas suporter hadir bukan untuk terkait dukungan di pilpres 2024. jadi begini kita di sini komunitas suporter bukan mendukung atau tidak mendukung tapi inikan komitmennya beliau untuk membangun stadion kan kata uki nugraha kepada detiksulsel usai acara. daeng uki sapaan akrab uki nugraha menegaskan kehadirannya di acara ini bukan untuk mendukung capres tertentu. ia mengatakan suporter psm makassar menerima siapapun capres yang ingin membangun stadion di makassar. jadi siapapun nanti calon presiden yang datang kami pasti hadir. kita terima undangan ujarnya. mohon maaf sebelumnya saya bukan ke sini untuk mendukung beliau anies tetapi kita mau mendengarkan konsep yang ditawarkan beliau dengan stadion apa. karena saya suporter kebutuhan saya adalah stadion tambah ketua umum presidium nasional suporter sepakbola indonesiapnssi. daeng uki memastikan tidak ada unsur politik dengan sambutan suporter psm makassar kepada anies yang ngebet membangun stadion di makassar. ia pun menegaskan suporter psm tidak terlibat politik praktis. tidak ada unsur politik. jadi kami tidak ada unsur mau foto tadi tidak ada unsurunsur nomor. murni karena stadion itu karena janji beliau kan tegasnya. sebelumnya diberitakan anies baswedan mengungkap alasannya sangat serius ingin membangun stadion mattoanging di kota makassar sulsel. baginya stadion menjadi kebutuhan masyarakat makassar. alasan utamanya karena ini adalah kebutuhan ini kebutuhan kebutuhan dari masyarakat dan stadion sepakbola itu mempersatukan. lintas apapun ketika sampai di stadion sepak bola mereka bersatu bersama kata anies kepada wartawan sabtu 1811. anies bahkan telah menyiapkan konsep stadion mattoanging yang akan dibangunnya jika terpilih jadi presiden ri di pilpres 2024 mendatang. stadion tersebut mengkombinasikan konsep arsitektur modern dan lokal sulsel. tadi temanteman sudah lihat konsepnya dan menyatukan antara konsep arsitektur modern dengan unsur adat istiadat tradisi yang ada di sulawesi selatan. sebuah kombinasi akar budayanya ada tetapi juga tumbuh dengan konsep arsitektur modern dan konsepnya adalah green building sehingga nanti ini menjadi bangunan ramah lingkungan yang sampai generasi anak cucu kita akan disyukuri. insyallah paparnya. 