 pekan yang manis untuk persib bandung pekan yang sempurna untuk persib bandung. tim berjuluk maung bandung ini sukses menjungkalkan persikabo di pekan ke29 liga 1. kemenangan ini memperpanjang capaian positif dan memperkokoh posisi tim di urutan kedua klasemen. persib mengawali pekan ini dengan mengubah program latihan selama bulan ramadan. pelatih persib bojan hodak menyebut timnya akan menjalani latihan di malam hari selama satu bulan ke depan. seperti diketahui selama bulan ramadan kompetisi liga 1 tetap bergulir meski dimainkan malam hari pukul 20.30 wib. persib sendiri memiliki tiga jadwal pertandingan yang akan dimainkan selama ramadan. kami nanti akan bermain malam hari jadi nanti kami juga akan berlatih di malam hari. karena jika kami berlatih sore hari pemain tidak dalam kondisi yang seratus persen kata bojan senin 1132024. menghadapi persikabo di stadion kapten i wayan dipta bali pada jumat 1532024 persib menang dengan skor meyakinkan 31. kemenangan didapat meski persib hanya bermain dengan 10 pemain sejak babak pertama. david da silva membawa persib untuk di menit ketiga lewat eksekusi penalti. setelahnya persib harus bermain dengan 10 orang setelah dedi kusnandar diganjar kartu kuning kedua jadi kartu merah di menit 36. kalah jumlah pemain persib justru memperlebar keunggulan. dua gol diciptakan di babak kedua dari kaki stefano beltrame di menit 58 dan gol kedua david da silva di menit 66. persikabo hanya bisa membalas satu gol lewat aksi yandi sofyan di menit 87. kemenangan 31 membuat persib makin mantap di posisi kedua klasemen dengan 54 poin dan menjaga peluang lolos ke babak championship series. sementara persikabo makin terbenam di dasar klasemen dengan 17 poin. usai pertandingan bojan mengaku puas dengan penampilan anak asuhnya yang mampu menang meski bermain dengan 10 orang. namun pelatih asal kroasia ini menyoroti banyaknya peluang terbuang di laga melawan laskar padjajaran. ada dua gol yang tercipta dan menurut saya seharusnya ada 23 gol lainnya. jadi secara keseluruhan saya senang dengan tiga poin ini kata bojan sabtu 1632024. meski begitu bojan tetap mengapresiasi permainan persikabo di bawah pelatih baru djajang nurdjaman. menurutnya persikabo tampil lebih baik dari persib di pertandingan tersebut. jujur kami memang mencetak gol cepat tapi persikabo bermain lebih baik setelah itu ucap bojan. mungkin hal bagusnya saat kami mulai bermain dengan sepuluh pemain kami justru bermain lebih bagus itu karena persikabo bermain jauh lebih menyerang dan itu mungkin meninggalkan banyak ruang di belakang pertahanannya tuturnya menambahkan. setelah pertandingan melawan persikabo bojan meliburkan tim selama tiga hari. keputusan itu diambil untuk memulihkan kondisi pemain sekaligus menyambut jeda fifa match day yang akan bergulir. masih ada banyak waktu karena ada agenda fifa. jadi saya memberikan waktu istirahat selama tiga hari. menurutnya saya mereka pantas untuk mendapatkan itu katanya. mendapat libur tiga hari bomber andalan maung bandung david da silva mengaku tidak akan bersantai. dia menyebut bakal tetap berlatih mandiri sebagai persiapan melawan bhayangkara fc di laga berikutnya. kami tidak punya banyak waktu tugas kami belum selesai. jadi saya tetap bekerja keras untuk bisa terus melanjutkan ini karena ini pekerjaan saya katanya dan saya juga punya dua anak di dalam rumah dan saya selalu berlatih bersama kedua anak saya di rumah jadi saya tidak punya waktu rehat tutup penyerang asal brazil ini. 