 dirut psm makassar beri sinyal ikut asean club championship 20242025 direktur utama psm makassar sadikin aksa memberi sinyal psm akan ikut di turnamen international asean club championship 20242025. psm menjadi wakil dari indonesia bersama persija jakarta. asean club championship dijadwalkan akan digelar pada 17 juli 2024 hingga 21 mei 2025. turnamen ini akan diikuti 14 klub terbaik di asean yang dimulai dari babak kualifikasi playoff dan fase grup. insyaallah psm ikut asean club championship ujar sadikin aksa kepada detiksulsel jumat 542024. sadikin belum merinci secara spesifik kesiapan psm ikut di turnamen tersebut. namun kata sadikin skuad psm nantinya akan dipercayakan penuh kepada pelatih bernardo tavares. urusan skuad berikutnya urusan pelatih terangnya. untuk diketahui psm makassar menjadi wakil indonesia di turnamen ini setelah keluar sebagai juara di liga 1 musim 20222023. sementara persija jakarta adalah runnerup. president of asean football federation aff major general khiev sameth mengatakan turnamen ini akan memupuk aspirasi bagi klubklub ternama untuk menjadi juara asean dan tampil sukses di asia. dia menilai momen ini menandai langkah bersejarah bagi sepakbola asean bersamasama kita membuat sejarah dengan membentuk dan mempercepat perkembangan klub sepakbola asean serta mampu mengembangkan ekosistem sepakbola asean ke level yang lebih tinggi kata major general khiev sameth dalam keterangan tertulis seperti dilansir dari detiksport jumat 54. adapun 12 negara yang ikut di turnamen ini adalah indonesia 2 tim malaysia 2 tim thailand 2 tim vietnam 2 tim filipina 1 tim dan singapura 1 tim. tim dari negara tersebut otomatis lolos ke fase grup. sedangkan masingmasing 1 tim dari brunei kamboja laos dan myanmar harus melalui babak playoff. keempat tim tersebut berebut 2 tiket untuk lolos ke babak fase grup. 