 dear erik ten hag masih mau mainin onana terus manajer manchester united erik ten hag sepertinya harus berpikir ulang jika ingin terus memainkan andre onana. sebab teranyar onana lagilagi bikin kecewa. ten hag sendiri terus didesak para fans mu untuk mencadangkan onana. sebab sejauh ini kiper asal kamerun itu tak kunjung main impresif. paling baru mu kalah 23 dari galatasaray di old trafford pada matchday kedua grup a liga champions rabu 4102023 dini hari wib. tim tamu mengemas tiga gol lewat wilfried zaha kerem akturkoglu dan mauro icardi. setan merah hanya bisa membalas melalui rasmus hojlund. dikutip dari detiksport kiper mu andre onana jadi sorotan terkait kekalahan ini. pasalnya ia membuat satu kesalahan fatal kala umpannya bisa dipotong oleh dries martens. akibat kesalahan ini casemiro harus melakukan tekel di kotak penalti yang berujung kartu kuning kedua untuk penalti. walau penalti mauro icardi gagal mu tetap kalah karena onana juga tak juga impresif menjaga gawang mu. ia hanya bikin satu penyelamatan sepanjang 90 menit. penampilan onana memang tak cukup menyakinkan sejak didatangkan mu awal musim ini dari inter milan. ia tercatat sudah kebobolan 18 kali dari 10 pertandingan di semua kompetisi 20232024. desakan kepada manajer mu erik ten hag untuk mencadangkan andre onana mulai bermunculan. kiper kedua mu altay bayindir dianggap pantas untuk diberi kesempatan menilik jeblok performa onana. bayindir juga baru didatangkan mu awal musim ini. ia belum sekalipun bermain untuk the red devils musim ini. pasalnya ten hag selalu memainkan onana di bawah mistar. bayindir sendiri punya statistik yang cukup baik bersama klub sebelumnya fenerbache. ia menjadi pilihan utama di klub raksasa turki tersebut. pada musim lalu bayindir total mengemas 40 penampilan dengan fenerbache dengan torehan 14 cleansheet. dikutip dari footystats persentase penyelamatan bayindir juga cukup baik di musim lalu dengan 66 persen. kita nantikan akankah ten hag berani mencadangkan onana dan memberi kesempatan kepada bayindir. 