 psis menang 21 atas persija psis unggul 21 atas tamunya persija jakarta. laga pekan 17 liga 1 20232024 itu berlangsung di stadion jatidiri semarang malam ini. psis unggul di babak pertama dengan skor 21. gol pertama tuan rumah dicetak oleh lucao lewat tendangan bebas. gol kedua tuan rumah dicetak oleh carlos fortes memanfaatkan umpan manis taisei marukawa di dalam kotak penalti. psis sebetulnya kembali mencetak gol lewat vitinho. namun gol pemain asal brazil itu dianulir oleh wasit karena dianggap terjadi pelanggaran terlebih dulu. sedangkan persija mampu memperkecil kedudukan lewat gol ryo matsumura jelang turun minum. memasuki babak kedua psis mendapat dua kali peluang lewat tendangan bebas. sayang kesempatan itu gagal dimanfaatkan untuk menambah gol. setelahnya psis banyak melalukan serangan ke gawang persija. menit 61 serangan balik psis hanya menghasilkan sepak pojok. menit 63 kiper persija andritany melakukan penyelamatan gemilang usai menepis tandukan carloa fortes dari jarak dekat. menit 65 psis menjebol gawang persija lewat sundulan fortes. namun wasit menganggap bola belum melewati garis gawang. persija jakarta yang tak mau kalah bermain lebih menyerang. namun serangan yang dibangun witan sulaiman dkk masih belum membuahkan gol. hingga menit 88 skor 21 masih bertahan untuk keunggulan psis. namun di sisa waktu yang ada persija gagal menambah gol. hingga laga usai skor tetap bertahan 21 untuk kemenangan psis semarang. kemenangan ini membuat psis menutup putaran pertama liga 1 20232024 di lima besar dengan nilai 30 poin. 