 striker pss hokky caraka ungkap kondisi tim jelang lawan psm penyerang pss sleman hokky caraka mengungkapkan kondisi pemain jelang melawan psm makassar di lanjutan liga 1 20232024. dia menyebut semua pemain siap untuk meraih kemenangan di laga besok. pss sleman membutuhkan minimal satu poin di laga tandang besok untuk paling tidak mengamankan posisi mereka dari zona degradasi. saat ini super elang jawa berada di posisi ke15 dengan torehan 31 poin jelang laga lawan psm besok di stadion batakan balikpapan. maka dari itu hokky caraka menegaskan pemain yang berlaga besok akan tampil maksimal untuk mengamankan tiga poin. bisa kita lihat sendiri bagaimana persiapan dari kedua tim baik dari pss sleman maupun psm makassar ujar hokky saat sesi jumpa pers sebelum laga kamis 732024. kita dari pemain sudah siap untuk pertandingan besok dan kita lihat hasilnya nanti. semoga bisa maksimal tegas pemain yang juga memperkuat timnas indonesia itu. dalam kesempatan yang sama pelatih pss risto vidakovic juga dengan tegas menargetkan kemenangan lawan psm besok. kita datang ke sini untuk bertarung demi tiga poin kemenangan. kami dari pss juga siap bersaing dengan tuan rumah tegas risto. sebagai informasi pss membawa total 20 pemain di laga tandang kali ini. namun salah satu pemain pilar super elja jonathan bustos masih absen karena pemulihan cedera. 