 arsenal coba goda eric garcia arsenal dilaporkan mengincar tanda tangan bek barcelona eric garcia. kekurangan stok pemain belakang menjadi alasan the gunners ingin mendatangkan garcia. dilansir detiksport yang mengutip football london mikel arteta diyakini bisa memuluskan rencana kepindahan eric garcia dari barcelona ke arsenal. arteta punya punya hubungan yang bagus dengan eric garcia. selain samasama berasal dari spanyol keduanya pernah bekerja sama di manchester city. niat arsenal untuk memboyong eric garcia tampaknya tidak akan mudah. pelatih xavi hernandez diyakini ogah melepas mantan pemain manchester city itu. arsenal sedang krisis bek setelah jurrien timber cedera dan kieran tierney ke real sociedad. sementara itu nuno tavares juga sudah menyetujui kesepakatan untuk bergabung dengan nottingham forest. arsenal juga dikabarkan berupaya melepas rob holding. bek berusia 27 tahun itu kabarnya juga menuju spanyol. jakub kiwior yang biasanya berposisi sebagai bek tengah kini menjadi salah satu opsi di bek kiri. arsenal harus mencari pemain yang sesuai dengan posisinya demi untuk bisa menjadi penantang gelar premier league. 