 babak pertama persis vs pss laskar sambernyawa unggul 10 persis solo vs pss sleman dalam laga pekan 19 liga 1 20232024 berlangsung di stadion maguwoharjo sleman rabu 8112023 malam. babak pertama persis unggul 10. awal babak pertama kedua tim mencoba mengambil alih permainan. tendangan keras pemain pss jihad ayoub terlalu melambung ke atas gawang persis pada menit ke3. esteban vizcarra sempat membuka peluang dengan permainan open play di depan gawang persis. tapi bola yang diarahkan esteban kepada hokky caraka gagal membuahkan gol. peluang emas dari todd ferre yang memberikan umpan kepada hokky caraka di dalam kotak penalti. tendangan hokky melebar ke sisi kanan lapangan. gol persis unggul melalui umpan cantik alexis messidoro yang mampu dimanfaatkan dengan baik oleh fernando rodriguez pada menit ke11. laskar sambernyawa unggul 10. peluang berbahaya dari hokky caraka di depan gawang pada menit ke19. sayang bola yang diberi hokky gagal dimanfaatkan dengan baik oleh esteban vizcarra. aksi solo run bustos membentur pemain persis. bola kembali ke esteban vizcarra sayang tendangan mengarahnya berhasil ditangkap dengan baik oleh muhammad riyandi. hingga peluit turun minum dibunyikan skor 10 untuk keunggulan persis atas pss. 