 melihat antusiasme suporter nonton piala dunia u17 di surabaya kickoff pembukaan piala dunia u17 di stadion gelora bung tomo telah dimulai. begini antusias suporter timnas u17 indonesia di surabaya. dari pantauan detikjatim para penonton ini sudah datang sejak pukul 14.00 wib. mereka berdatangan untuk menyaksikan laga pembuka indonesia vs ekuador. salah satu suporter wiviano rizky 25 yang datang langsung dari jember itu mengaku senang. apalagi ada fasilitas untuk disabilitas. rizky yang datang ke stadion bersama saudaranya nampak didorong dengan menggunakan kursi roda. alhamdulillah tadi akses saya diberi kemudahan. sempat didampingi ungkap rizky kepada wartawan di stadion gelora bung tomo jumat 10112023. wiviano mengaku tiket untuk disabilitas bisa didapatkan pada senin lalu. ia pun merasa gembira bisa menyaksikan secara langsung momen bersejarah even piala dunia u17 di surabaya. ini sebetulnya momen indonesia untuk berkancah di internasional maksudnya secara penyelenggaran. dan timnas indonesia sendiri menunjukan kemampuannya menjadi momentum yang tepat buat indonesia ungkap wiviano. wiviano berharap momen piala dunia u17 yang digelar di indonesia ini akan menular ke sepakbola nasional terutama untuk liganya. masak kita sudah menggelar event internasional masa liganya masih nggak beres. harus bisa maju ujar wiviano. wiviano mengaku merinding bisa datang ke stadion gelora bung tomo untuk menyaksikan piala dunia u17. sebab ini merupakan baru pertama kalinya. baru pertama kali dikasih kesempatan. luar biasa merinding tadi saya berangkat dari shuttle bus di balai kota surabaya. naik shuttle bus tadi didampingi oleh satpol pp petugas dishub naik trans jatim. tadi saya di prioritaskan untuk masuk tandas wiviano. 