 crystal palace angkat oliver glasner jadi manajer baru crystal palace bergerak cepat mendatangkan pengganti roy hodgson. the eagles baru saja menunjuk oliver glasner sebagai manajer baru. hodgson mundur dari palace awal pekan ini setelah kesehatannya bermasalah. dia sempat dilarikan ke rumah sakit beberapa hari lalu saat lagi memimpin sesi latihan tim. hal inilah yang membuat hodgson akhirnya memutuskan mundur karena merasa tidak mampu lagi melatih. palace tidak mau membuang waktu mencari pengganti pria 76 tahun tersebut. beberapa jam setelah hodgson mundur palace menunjuk eks pelatih eintracht frankfurt oliver glasner sebagai penggantinya. manajer asal austria itu dikontrak sampai akhir musim 20252026. saya sangat senang gabung dengan crystal palace sebagai manajer ujar glasner di situs resmi klub. saya tidak sabar untuk bekerja bareng skuad yang bertalenta ini bertemu dengan suporter dan merasakan atmosfer selhurts park yang sudah lama saya ketahui glasner menambahkan. glasner malang melintang di sepakbola austria dan jerman sejak debut melatih pada 2014. klub terakhir yang ditangani adalah eintracht frankfurt pada akhir musim lalu setelah performa buruk klub. padahal glasner semusim sebelumnya berhasil membawa tim itu meraih gelar juara liga europa yang merupakan trofi pertama dalam kariernya. selama menangani eintracht glasner punya 38 kemenangan 30 imbang dan 29 kekalahan. kini tugas berat menanti glasner karena harus membangkitkan palace yang terpuruk di posisi ke16 klasemen liga inggris cuma berjarak lima poin dari zona degradasi dan kalah 10 kali dari 16 laga terakhir. glasner sudah hadir di inggris sejak akhir pekan kemarin saat menonton langsung laga everton vs palace yang tuntas 11 di goodison park. 