 andre rosiade pssi erick thohir bikin sejarah pertama kali lolos piala asia u23 anggota dpr ri andre rosiade memuji timnas sepakbola indonesia u23 yang berhasil lolos ke piala asia 2024 di qatar. andre menyebut pssi di bahwa kepemimpinan ketum erick thohir mencatatkan sejarah lolosnya timnas u23 ini ke piala asia untuk pertama kalinya. keberhasilan lolos ini merupakan sejarah karena ini baru pertama kali ujar andre rosiade kepada wartawan rabu 1392023. keberhasilan timnas u23 ini menurut andre adalah target kepemimpinan erick thohir di pssi. dia menyebut target itu adalah menciptakan tradisi juara. dan ini sesuai dengan target kepemimpinan erick thohir yang ingin menciptakan tradisi juara di dalam kepengurusannya di pssi. sehingga menciptakan sejarah pertama sehingga kita lolos nanti di qatar bulan april katanya. andre berharap timnas u23 bisa lolos ke delapan besar piala asia u23 di qatar tahun depan. sehingga kata dia indonesia bisa langsung lolos ke olimpiade di prancis 2024. dan kalau kita lolos di 8 besar piala asia u23 nanti di qatar otomatis kita lolos di olimpiade tahun 2024 di prancis. ini prestasi yang luar biasa dan ini kesempatan bagi generasi emas sepakbola kita saat ini untuk bisa lolos ke delapan besar piala asia u23 dan sekaligus masuk olimpiade tahun 2024 di prancis nanti jelasnya. timnas indonesia lolos ke piala asia u23 usai mengalahkan turkmenistan dengan skor 20. pertandingan berlangsung di stadion mahanahn solo selasa 129 malam dan disaksikan langsung oleh presiden joko widodo jokowi. laganya saya lihat sangat keras saling menyerang. sudah kita ketahui hasilnya 20 ini sejarah. saya diberi tahu tadi sejak 2012 kita belum pernah menang melawan turkmenistan kata jokowi kepada awak media di stadion manahan solo seperti dilansir detikjateng selasa 129. saya kira ini hadiah ulang tahunnya pak erick sambung jokowi sambil tersenyum. simak video gasak turkmenistan 20 indonesia lolos ke piala asia u23 gambasvideo 20detik 