 gegara messi petinggi mls sentil jurnalis pamor mls liga sepakbola di amerika serikat terangkat berkat kedatangan lionel messi. imbasnya para jurnalis kerap menulis soal si la pulga dan menjadi perhatian petinggi mls. dilansir detiksport komisaris major league soccer mls don garber pun menyentil para jurnalis di negeri paman sam yang sepertinya hanya tertarik menulis soal lionel messi dan tidak menulis soal pemainpemain lain. messi memang membawa liga ini ke level baru dan memberikan kami momentum bukanya kepada sports business journal dilansir detiksport. tapi sepertinya wartawan cukup malas karena menulis beritanya soal messi terus cetusnya. don garber pun membandingkannya dengan nfl. pada ajang super bowl itu taylor swift yang justru jadi objek pemberitaan karena hubungan cintanya dengan pemain kansas city travis kelce. banyak hal di mls yang belum diketahui orangorang tutup don garber. diketahui salah satu klub mls inter miami saat ini memang sangat mencuri perhatian karena sudah mendatangkan luis suarez. artinya hingga kini sudah ada empat eks pemain barcelona di sana yang mana tiga lainnya adalah lionel messi sergio busquets dan jordi alba. selain itu ada juga beberapa nama pemain bintang bermain di klub mls. seperti hugo lloris di lafc sampai bernardeschi dan insigne di toronto fc. 