 psds deli serdang boyong ibrahim bahsoun dari lebanon psds deli serdang mendatangkan pemain baru untuk putaran kedua liga 2 musim 20232024. sosok pemain tersebut adalah ibrahim bahsoun. hal itu diketahui dari unggahan psds deli serdang di instagram resminya. ibrahim bahsoun merupakan pemain asal lebanon. new player from the yellow tractor squad lebanon to deli serdang. welcome bahsoun_ibrahim tertulis di instagram yang dilihat kamis 9112023. ibrahim bahsoun merupakan pemain yang sudah cukup berumur. dia merupakan pria kelahiran 1989 atau sudah berumur 34 tahun. pemain dengan tinggi 184 centimeter berposisi di lini depan. sebelum ke psds ibrahim sudah pernah merasakan atmosfer sepakbola di indonesia. dia pernah bermain di persik kediri pada 2021. namun setelah itu dia tidak pernah lagi bermain di indonesia. sebelum di persik kediri ibrahim diketahui sudah mencicipi berbagai klub di negara asalnya. klub seperti akha alahly ac tripoli alnabi sc dan beberapa klub lain sudah pernah dirasakan oleh ibrahim. selain itu ibrahim juga diketahui pernah bermain di liga yordania dan irak. dia pernah membela jordan klub pada 2015 dan alzawraa sc pada 2013. permainan ibrahim bahsoun akan dinantikan saat psds bertemu dengan psps riau. laga tersebut akan tersaji minggu 1211 pukul 15.00 wib di stadion kaharudin nasution pekanbaru. 