 indonesia juara afc easian cup 2023 buah akademi rental ps indonesia juara afc easian cup 2023 atau esports piala asia 2023. netizen meledeknya sebagai buah dari akademi rental ps atau playstation. indonesia keluar menjadi juara edisi pertama afc easian cup 2023. turnamen esport level asia itu baru pertama kali digelar bersamaan kejuaraan sepakbola piala asia 2023 yang berlangsung di doha qatar. indonesia juara usai mengalahkan jepang di final yang berlangsng di virtuocity esport arena doha qatar senin 52 malam waktu setempat. rizky faidan elga cahaya putra dan akbar paudie menang dua kali atas jepang masingmasing dengan kemenangan 32 adu penalti 11 pada gim pertama dan 10 di gim kedua. sukses ini membuat indonesia langsung mencatat sejarah baru di level asia setidaknya di turnamen sepakbola layar kaca bukan lapangan betulan. sebab bisa langsung juara pada edisi pertamanya. netizen indonesia yang larut dalam euforia memberi komentar satir di media sosial. banyak yang menyebut sukses ini adalah buah dari akademi rental ps. ya kata rental ps trending pada selasa 62 pagi. banyak yang bangga indonesia bisa juara karena banyaknya rental ps yang dimainkan anakanak hingga orang dewasa di tiap sudut daerah. jayalah rental ps di tiap pengkolan cuit pengguna x. mau sebagus apapun kursi gamenya rizky faidan kalo main ps kakinya diangkat ke kursi dengan posisi bersila. sepertinya sikap duduk bersila tersebut terbentuk oleh tradisi grassroot rental ps aku juga gitu tulis musisi marzuki mohammad alias kill the dj di x. selama rental ps masih ada di situlah bibit akan muncul gak perlu pemain naturalisasi balas akun x lainnya. capaian tim esports ini berbanding terbalik dengan kiprah timnas indonesia di lapangan betulan. tim garuda justru kesulitan di piala asia dengan belum pernah juara bahkan di level asia tenggara sekali pun. di piala aff indonesia cuma mampu enam kali runner up. sementara di piala asia skuad garuda cuma mentok sampai 16 besar yang baru pertama kali mereka jejak pada edisi piala asia 2023. baca juga saat indonesia juara asia di layar kaca bukan lapangan sungguhan 