 momen seru andre rosiade vidcall arhanzize di hadapan gen z sumbar ketua tim kampanye daerah tkd prabowogibran sumbar andre rosiade melakukan video call dengan azizah salsa zize dan pratama arhan di hadapan belasan ribu orang. momen seru ini berlangsung di sela kampanye sekaligus konser indonesia maju prabowogibran di lapangan sepakbola persada danguang danguang kabupaten limapuluh kota sumbar. dalam acara yang berlangsung kamis 251 andre mengaku diminta penonton konser yang mayoritasnya gen z dan milenial untuk menghubungi anak dan menantunya tersebut. ia pun meminta berbicara selama dua menit sebelum melakukan panggilan. andre lantas mengambil handphonenya dan menelepon azizaharhan yang sedang berada di qatar untuk ajang piala asia. setelah tiga laga arhan dan timnas indonesia diketahui berhasil lolos ke16 besar. saat panggilan tersambung ungkap andre para penonton berteriak histeris melihat wajah pasangan muda itu di layar. apalagi saat andre meminta zize menyapa massa yang padat itu. ia mengungkapkan teriakan histeris membahana di lokasi acara menyambut arhan dan zize. insyaallah kita akan menjadwalkan azizah dan arhan ke sumbar. melihat bagaimana antusiasnya masyarakat limapuluh kota dengan mereka. semoga jadwal ini bisa dilaksanakan. untuk menjadi motivasi anakanak muda sumbar ungkap andre dalam keterangan tertulis jumat 2612024. hal tersebut diungkapkannya mengingat massa meminta andre membawa arhanzize berkunjung ke sumbar termasuk limapuluh kota. menurut andre azizah bisa melakukan pertemuan dengan milenial dan gen z jika berkunjung ke sumbar sementara arhan dapat memberikan coaching clinic dengan pemainpemain sepakbola muda sesumbar. dalam kesempatan ini andre pun mengabarkan prabowogibran unggul telak secara nasional dan berpotensi menang satu putaran pada pilpres 2024. ia menambahkan prabowogibran juga unggul di sumbar berdasarkan survei lsi terakhir. simak video timnas indonesia lolos ke 16 besar piala asia gambasvideo 20detik 