 lautaro diincar psg inter tak khawatir lautaro martinez kabarnya masuk daftar incaran paris saintgermain. inter milan tak khawatir dengan itu dan bakal mempertahankan kapten timnya tersebut. psg terus memantau perkembangan lautaro di inter. les parisiens disebutsebut ingin mendatangkan bomber argentina itu di bursa transfer mendatang. tim raksasa prancis itu diberitakan siap mengeluarkan dana 100 juta euro buat transfer lautaro. psg juga tak masalah memenuhi tuntutan el toro untuk gaji 10 juta euro per tahun. kontrak lautaro martinez di inter milan sedianya masih berjalan hingga 2026. kedua pihak saat ini dalam pembicaraan kontrak baru. ceo inter milan beppe marotta menyebut pembicaraan perpanjangan kontrak lautaro berjalan positif. pihaknya tak takut dengan ancaman psg membajak pemain 26 tahun tersebut. psg tentang lautaro kami mengambil risiki setiap hari. sepakbola terdiri dari dinamika bahkan yang sifatnya seperti ini kata marotta dilansir dari calciomercato. untuk saat ini tidak ada kekhawatiran saya tidak akan berkomentar lebih jauh. kami adalah inter dan saya tidak lihat perbedaan antara kami dan psg mungkin mereka memiliki tujuan yang berbeda dia menambahkan. kami memiliki tim kepemilikan yang kuat kami juga kompetitif berkat keamanan yang datang dari belakang. kami memiliki tujuan penting dan kami ingin berkonsentrasi pada jalur ini jelasnya. lautaro martinez saat ini lagi gaspol bersama inter milan. dia sudah membukukan 20 gol dari 22 pertandingan liga italia 20232024 paling anyar menyumbang satu gol kemenangan nerazzurri 40 atas salernitana pada sabtu 1722024 dini hari wib. 