 sulitnya hadapi tekanan di manchester united manajer manchester united erik ten hag mengakui tak semua pemain sanggup menghadapi tekanan ketika bermain di mu. hal tersebut membuat sejumlah pemain meredup penampilannya. seperti yang dialami donny van de beek mantan pemain ajax amsterdam itu gagal bersinal dan kini dia dipinjamkan ke eintracht frankfurt. selama di old trafford pemuda belanda itu dinilai gagal padahal ia sempat masuk nominasi ballon dor sewaktu di ajax amsterdam. selain itu ada jadon sancho yang kesulitan membuktikan ia layak dihargai 73 juta pound sewaktu dibeli dari borussia dortmund. ia kini dibekukan karena dinilai tak berlatih dengan baik di bawah ten hag dan tengah berupaya mencari jalan kembali ke dortmund di januari. raphael varane yang sudah meraih segalanya bersama real madrid justru gagal mengulangi performa apik di mu. ia bahkan sempat dicadangkan karena kalah bersaing dengan harry maguire dan digosipkan akan dilepas begitu kontraknya habis akhir musim ini. dilansir detiksport namanama di atas adalah sedikit contoh para pemain yang dinilai tampil di bawah harapan. sebelum itu pun sudah banyak. meski tak menyebut nama ten hag menilai jika ada kegagalan itu bukan sepenuhnya salah klub. faktor diri masingmasing pemain juga berperan. itu selalu tergantung pada para pemain dan seberapa besar kepercayaan diri anda terhadap kemampuan anda tetapi saya dapat memberi tahu anda satu hal premier league itu sulit kata ten hag dikutip espn. man united sulit bermain di sini karena lebih mudah bermain di tim lain selain man united karena tekanannya selalu tinggi. anda harus menghadapinya. tetapi jika anda memiliki kepercayaan diri ini adalah tantangan terbaik dan ini jelas merupakan klub terbaik yang anda inginkan sebagai pemain. itu tergantung dari pemain ke pemain dan itu terutama tergantung pada karakter pemain kepribadian mereka jelas pelatih asal belanda tersebut. 