 shearer kritik jackson pochettino analisis yang berbahaya alan shearer melancarkan kritik ke nicolas jackson. manajer chelsea mauricio pochettino memberikan balasan. jackson diharapkan menjadi salah satu pendulang gol the blues sejak direkrut dari villarreal senilai 35 juta paun awal musim ini. namun hal itu masih jauh dari harapan. jackson sejauh ini baru mencetak tiga gol dari 11 laga bersama chelsea di semua ajang. dia juga diejek oleh fans chelsea dalam kekalahan 02 dari brentford. tak sampai di situ. shearer juga memberikan kritik ke jackson dalam analisis di acara match of the day. jackson dianggap shearer masih belum matang dalam permainan. legenda sepakbola inggris itu juga menilai jackson tak bisa melakukan improvisasi untuk mengecoh bek lawan. pochettino tak terima dengan kritik kepada pemainnya itu. dia menyebut shearer jangan cuma menilai dari satu pertandingan saja. jika anda menonton pertandingan melawan liverpool dortmund atau luton dalam situasi yang berbeda dia adalah pemain yang berbeda.berbahaya jika membuat analisis cuma pada satu pertandingan kata pochettini yang dikutip dari daily mail. nico tidak dalam kondisi terbaiknya tapi jika anda melihatnya di pertandingan lain dia adalah pemain yang lain.kami harus bersikap adil dengan analisis kami kami perlu memberikan waktu kepadanya.saya percaya padanya pochettino menegaskan. 