 penyakit misterius ganggu korut vs jepang sedianya korea utara akan menjamu jepang pada lanjutan kualifikasi piala dunia 2026. korut membatalkannya ogah jadi tuan rumah karena penyakit misterius dari negeri sakura. jepang sukses taklukkan korea utara 10 pada kamis 213 di tokyo dalam matchday ketiga kualifikasi piala dunia 2026 zona asia grup b. selanjutnya pada selasa 263 gantian korea utara menjamu jepang. sedianya korea utara vs jepang akan berlangsung di pyongyang. namun dilansir dari the guardian pihak korut meminta membatalkan laga korut ogah menggelar pertandingan tersebut di negaranya. itu gegara jepang lagi dilanda penyakit misterius berupa wabah bentuk penyakit streptokokus grup a streptococcal toxic shock syndrome stss. institut penyakit menular nasional jepang niid mencatat 941 kasus stss pada tahun lalu. pada dua bulan pertama tahun 2024 kini 378 kasus telah tercatat. asahi melansir virus tersebut menyerang dengan radang tenggorokan. kemudian gejalanya bisa jadi demam diare muntah dan kelelahan. celakanya bagi yang berusia rentang 3050 tahun penyakit itu bisa mematikan. sebab penyakitnya bisa sampai menyebabkan kegagalan organ masalah pernapasan sampai meninggal dunia. 65 orang berusia di bawah 50 tahun yang didiagnosis stss antara juli dan desember 2023 sekitar 21 darinya meninggal dunia korea utara terakhir kali menjadi tuan rumah pertandingan sepakbola internasional di pyongyang pada tahun 2019 saat kompetisi kualifikasi piala dunia 2022. korut tapi kemudian menarik diri dari kompetisi tersebut dengan alasan masalah kesehatan terkait pandemi. kini pihak afc dan fifa mencari solusi. bisa saja laga korea utara kontra jepang digelar di tempat netral atau ditunda dulu karena waktu yang mepet. 