 shin taeyong wantiwanti soal ini jelang hadapi filipina timnas indonesia sudah menggelar latihan perdananya di filipina. bercermin dari hasil melawan irak pelatih shin taeyong juga secara khusus memberi wantiwanti ke pemainnya. latihan perdana timnas indonesia digelar sabtu 1811 sore waktu setempat setelah tiba dari irak pada pagi harinya. garuda akan melakoni laga keduanya di babak kedua kualifikasi piala dunia 2026 melawan filipina selasa 2111. sebelumnya rizky ridho cs sudah memainkan laga perdananya melawan tuan rumah irak. mereka takluk dengan skor telak 15 di basra international stadium kamis 1611. dalam persiapan melawan filipina shin taeyong mengingatkan pemain timnas indonesia untuk fokus. kesalahankesalahan yang terjadi saat jumpa irak jangan sampai terulang. memang setelah pertandingan melawan irak kita pindah ke filipina. seharian di jalan. jadi kondisi pemain letih dan lelah tapi saya akan mempersiapkan tim dengan baik kata shin taeyong saat memberikan keterangan. jadi yang namanya sepakbola bisa menang dan juga kalah. tetapi memang banyak faktor yang menyusahkan kita mulai dari waktu jet lag dan lainlain. untuk itu saya mengingatkan kembali kepada para pemain agar tidak melakukan kesalahankesalahan yang dilakukan seperti mulai dari gol pertama ke gol ketiga ujarnya. pelatih asal korea selatan itu menyebut ketiga gol irak tersebut lahir karena kesalahan pemain timnas indonesia. ia berharap pemain bisa bangkit dan menampilkan permainan yang lebih baik melawan filipina. kami kemasukan gol jadi pemain pun paham dan mengerti apa yang harus mereka lakukan sebelum melawan filipina tutur shin taeyong. jadi saya pun juga akan mempersiapkan pertandingan lebih baik pastinya. tentunya masyarakat bola indonesia menantikan pertandingan berikutnya ucapnya. untuk itu sebagai pematangan persiapan setelah tiba di filipina pun dirinya ingin para pemain langsung bisa beradaptasi. dari cuaca lingkungan hingga situasi dan kondisi lapangan di stadion rizal memorial. seperti apa yang dilihat rumputnya stadion rizal memorial bukan asli tetapi sintetis. jadi kita fokus latihan pemulihan dan sekaligus latihan biar pemain cepat adaptasi dengan rumput sintetis kata shin taeyong. 