 ballon dor 2023 milik messi lionel messi sukses memenangi ballon dor 2023. dia menyingkirkan 30 nama kandidat lainnya dalam nominasi pemain sepakbola individu terbaik dunia. dilansir dari detiksport ini adalah bola emas kedelapan messi sepanjang kariernya. messi menjadi pemain dengan koleksi ballon dor terbanyak. pada malam penganugerahan di theatre du chatelet paris selasa 31102023 dini hari wib messi jadi favorit kuat untuk memenanginya. pesaing terdekatnya adalah penyerang manchester city erling haaland dan striker paris saintgermain kylian mbappe. setelah dilakukan pemungutan suara oleh 100 jurnalis dari negaranegara berperingkat fifa terbaik messi pun didapuk sebagai pemenang. ini adalah gelar ballon dor kedelapan messi sepanjang kariernya atau yang ketiga dalam lima tahun terakhir setelah 2019 dan 2021. messi meninggalkan pesaing terdekatnya cristiano ronaldo yang baru memenanginya lima kali. pencapaian messi bersama timnas argentina di piala dunia 2022 jadi alasan messi mengungguli haaland dan mbappe. di turnamen itu messi membawa negaranya jadi juara dunia usai mengalahkan prancis di final lewat adu penalti. messi yang bikin tujuh gol di turnamen itu juga dinobatkan sebagai pemain terbaik. lionel messi kini sudah bermain di amerika serikat bersama inter miami sejak musim panas lalu usai kontraknya tak diperpanjang paris saintgermain. 