 kasatgas antimafia bola polri beberkan peran 2 penyuap kasus atur skor liga 2 dua orang berinisial vw dan dr ditetapkan sebagai tersangka penyuap dalam kasus pengaturan skor dalam pertandingan di liga 2. vw berperan sebagai pelobi wasit agar memenangkan klub y saat bertanding. vw merupakan salah satu pemilik klub sepakbola yang berperan aktif sebagai pelobi wasit. vw sendiri melakukan lobi juga meminta kepada perangkat wasit untuk memenangkan klub y dengan memberikan janji akan memberikan sesuatu kata ketua satgas anti mafia bola irjen asep edi suheri dalam jumpa pers di mabes polri kamis 12102023. sementara itu tersangka dr berperan sebagai penyandang dana yang dipakai untuk menyuap perangkat pertandingan. dr bekerja sama dengan vw untuk menyuap wasit agar klub y menang dan naik kelas ke liga 1. sedangkan tersangka dr merupakan salah satu pengurus dari klub y pada saat itu. dr berperan sebagai penyandang dana yang dana tersebut akan diserahkan ke vw untuk mengatur dan memenangkan pertandingan bagi klub y ujar wakabareskrim polri ini. dia mengatakan kedua tersangka menyuap agar memenangkan klub y agar dapat masuk atau maju ke liga 1. sampai saat ini klub y yang menyuap wasit masih berada di liga 1. motif tersangka dr melakukan penyuapan agar memenangkan klub y agar dapat masuk atau maju ke liga 1 kata dia. kedua tersangka ini dijerat pasal 2 uu 11 tahun 1980 tentang tindak pidana suap juncto pasal 55 ayat 1 ke1 kuhp dengan ancaman pidana selamalamanya 5 tahun dan denda sebanyakbanyaknya rp 14 juta. sebelumnya satgas anti mafia bola sudah menetapkan 6 orang tersangka dalam kasus pengaturan skor dalam pertandingan di liga 2. sehingga saat ini ada 8 orang tersangka dalam kasus pengaturan skor pada pertandingan klub x dan klub y. simak berita selengkapnya di halaman selanjutnya. saksikan juga alasan pssi bentuk satgas antimafia bola ingin percepat berantas mafia gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya satgas anti mafia bola satgas antimafia bola bareskrim polri hukum jabodetabek pengaturan skor liga 2 