 ragam tunggangan pemain persib bandung tunggangan para pemain persib bandung saat ke stadion gelora bandung lautan api gbla menarik perhatian. ada yang menggunakan skuter jadul skuter matik mobil sport dan lainnya. itu terlihat saat para pemain persib menggunakan kendaraan pribadinya saat datang ke stadion gbla untuk mengikuti latihan rabu 2382023. sejumlah pemain menggunakan skuter matik seperti kakang rudianto yang berboncengan dengan achmad jufriyanto rachmat irianto yang berboncengan dengan edo febriansah dedi kusnandar yang menggunakan skuter jadul dan para pemain lainnya. ada juga yang menggunakan kendaraan roda empat seperti febri hariyadi abdul aziz victor igbonefo ciro alves dan lainnya. ragam kendaraan para pemain ini kerap menarik perhatian warga yang berada di sekitar stadion gbla. dedi kusnandar alias dado tampak mencuri perhatian dengan skuter jadul berwarna baru buatan italia. dado juga mengenakan helm khas pengendara skuter dengan warna putih merah dan hijau. dado sendiri baru memiliki skuter jadul buatan italia itu sejak tiga bulan lalu. sehingga kini skuter jadul tersebut selalu menemani dado latihan. skuter jadul milik dado itu menyita perhatian rekanrekannya di persib. kakang dan achmad jufriyanto sempat berbincang dengan dado mengenai kendaraan anyarnya itu achmad jufriyanto alias jupe sempat mengambil video. iya ini baru tiga bulanan. buat jalan yang dekatdekat doang. kalau perjalanan jauh pakai mobil kata dado saat berbincang dengan detikjabar rabu 2382023. dado mengaku tertarik untuk membeli skuter jadul lagi. sebab gelandang bertahan persib itu mengaku senang bisa mengendarai skuter jadul. 