 theo walcott pensiun mantan pemain arsenal theo walcott mengumumkan pensiun dari sepakbola. walcott gantung sepatu di usia 34 tahun. walcott terakhir membela southampton pada musim lalu. dia kemudian berstatus tanpa klub setelah kontraknya di southampton berakhir pada juni lalu. walcott sempat dikaitkan dengan bournemouth dan reading yang jadi tempat latihannya belakangan ini. namun walcott kini telah memutuskan untuk mengakhiri karier sepakbolanya yang sudah berjalan hampir dua dekade. walcott mengawali kariernya di southampton pada 2005. dia kemudian gabung arsenal pada 2006 dan menghabiskan sebagian besar kariernya di london utara bersama the gunners. setelah meninggalkan arsenal pada januari 2018 walcott pindah ke everton. dia kemudian kembali ke everton dengan status pinjaman pada oktober 2020 sebelum kemudian dipermanenkan pada mei 2021. selama 18 tahun yang luar biasa di premier league ada banyak momen yang akan saya kenang ucap walcott dalam video yang diunggahnya di media sosial. awalawal karier di southampton transfer saya ke arsenal di mana saya menghabiskan 12 tahun yang menyenangkan dan mencetak lebih dari 100 gol juara piala fa dan mencetak gol di final adalah impian setiap anak kata pria kelahiran 1989 itu. secara keseluruhan walcott mencatatkan 564 kali penampilan di level klub bersama southampton arsenal dan everton. sementara bersama timnas inggris walcott punya 47 caps dan mencetak delapan gol. saya cukup beruntung mendapat tawaran untuk lanjut main tapi rasanya tepat untuk mengakhirinya di tempat di mana saya memulai dan gantung sepatu. terima kasih kepada semua yang mendampingi saya selama ini kata theo walcott. thank you pic.twitter.coma4qrfmukr9 