 perasaan mancini usai arab saudi tersingkir dari piala asia 2023 timnas arab saudi tersingkir dari piala asia 2023 usai dikalahkan korea selatan di babak 16 besar. begini perasaan sang pelatih arab saudi roberto mancini atas kondisi tersebut. laga antara arab saudi melawan korea selatan dihelat di education city stadium al rayyan selasa 3012024. korea selatan mampu menang via adu penalti 42 setelah imbang 11 di waktu normal sampai perpanjangan waktu. saat bermain arab saudi sebenarnya tampil galak di awal. tapi apa daya son heungmin cs bisa fokus sampai menit akhir dan gol penyeimbang pun datang di injury time babak kedua via cho geusung. terkait hal tersebut perasaan pelatih arab saudi roberto mancini pun campur aduk. mancini sedih sekaligus bahagia saya sangat senang saya sangat sedih ujarnya dilansir detiksport dari fox sports. saya senang karena tim ini banyak kemajuan selama sebulan terakhir namun kami hars terus berkembang lagi sambungnya. ketika anda kalah lewat adu penalti tentu itu sangat menyedihkan. tapi inilah sepakbola dan saya bangga tim saya mampu bermain bagus menghadapi salah satu tim terbaik di dunia lanjutnya. roberto mancini diangkat jadi pelatih arab saudi per 27 agustus 2023. pria asal italia itu dikontrak sampai 30 juni 2027. mancini sudah menjalani 10 laga bersama timnas arab saudi di seluruh kompetisi termasuk laga uji coba. hasilnya empat kali menang dua kali seri dan empat kali kalah. 