 carragher liverpool tersingkir karena salahnya sendiri jamie carragher sebal melihat performa liverpool saat dikalahkan manchester united. the reds ambyar karena salahnya sendiri. liverpool sejatinya mengawali babak pertama perempatfinal piala fa kontra mu di old trafford minggu 1732024 malam wib dengan baik. mereka comeback di akhir babak pertama untuk memimpin 21 lewat golgol alexis mac allister dan mohamed salah. mu lantas memaksa laga lanjut ke extra time 2x15 menit saat antony menyamakan skor 22 di menit ke87. harvey elliott membawa liverpool unggul 32 di akhir babak pertama extra time. mu yang akhirnya melaju ke semifinal usai menang 43 setelah marcus rashford menyamakan skor di menit ke112 sebelum amad diallo memastikan kemenangan di masa injury time. liverpool harus gigit jari karena misinya meraih quadruple di musim terakhir juergen klopp harus pupus. hasil yang sejatinya bisa dihindari karena liverpool bermain dominan di laga itu. mereka tampil dominan dengan 60 persen ball possesion dan melepaskan total 28 attempts. sebagian besar dibuat di babak kedua di mana liverpool malah membuangbuang kesempatan. salah satunya dari serangan balik ketika lima pemain liverpool menghadapi dua pemain mu di pertahanan lawan. wajar jika liverpool akhirnya tersingkir karena gagal memaksimalkan peluang yang didapat. laga yang luar biasa dan hasil menakjubkan untuk man united liverpool cuma bisa menyalahkan diri sendiri. mereka bikin tiga gol tapi para pemain depan sangat buruk. saya tidak bisa protes terlalu banyak karena mereka sudah luar biasa sepanjang musim. sepakbola benarbenar gila ujar carragher yang merupakan eks bek liverpool di akun twitternya. 