 arsenal diprediksi bakal hancur di tangan man city arsenal akan menghadapi manchester city dalam lanjutan liga inggris. the gunner diprediksi akan hancur di tangan the citizen. dikutip dari detiksport arsenal akan menjamu juara bertahan man city di stadion emirates sabtu 8102023 malam wib. kedua tim menghuni posisi tiga besar papan klasemen dengan selisih satu angka saja. the gunners menjadi satu dari dua tim yang belum terkalahkan di kompetisi ini bersama rival sekotanya tottenham hotspur. pada pertandingan terakhir arsenal menggebuk bournemouth 40. di seberang kubu man city mesti menerima tren kemenangannya terhenti usai tumbang 12 di kandang wolverhampton. di pertandingan itu the citizens bermain tanpa rodri karena menjalani skorsing tiga laga akibat kartu merah. arsenal memenangi pertemuan terakhir dengan manchester city di community shield agustus silam. namun the citizens sukses memenangi delapan duel kedua klub terakhir di premier league. gael clichy yang pernah memperkuat arsenal dan man city saat masih aktif bermain memberikan prediksinya. mantan pemain internasional prancis itu meyakini si biru langit akan meraih kemenangan. setelah kalah dalam persaingan musim lalu arsenal akan ingin menunjukkan kepada fans di emirates bahwa mereka bisa menyaingi manchester city. namun dari sudut pandang man city saya tidak khawatir meski rodri absen karena lini tengah mereka penuh pemain berkualitas ungkap clichy dilansir m.e.n. itu akan menjadi pertandingan yang menakjubkan dengan intensitas yang sangat tinggi. mikel arteta itu kan salinannya pep guardiola dan anda bisa melihat bahwa dia itu versi mini dia dengan taktiktaktiknya di pinggir lapangan dan konferensi pers. saya kira manchester city akan memenangi pertandingan ini. mereka punya skuad berkualitas dan punya erling haaland yang membuat rumit lini pertahanan ketika dia sangat berbahaya. apa yang perlu dilakukan manchester city adalah mengirim bolanya ke udara kepada haaland dan dia bisa melukai arsenal clichy menambahkan jelang arsenal vs man city. 