 jadwal laga barito putera vs persib bandung hari ini persib bandung melawan barito putera tersaji pada pekan ke25 liga 1 20232024. laga ini digelar di stadion sultan agung bantul jumat 2322024 pukul 19.00 wib atau malam ini. persib menargetkan poin penuh demi mengamankan posisi empat besar klasemen. pelatih persib bojan hodak mengaku telah belajar dari kesalahan di laga sebelumnya saat gagal menang di penghujung laga. kami juga di laga sebelumnya bermain dengan bagus tapi sayangnya melakukan dua kesalahan. jadi saya harap pemain belajar akan hal itu. saya juga berharap besok kedua tim bermain dengan bagus dan kami bisa meraih kemenangan ucap bojan. meski di atas kertas diunggulkan namun bojan menegaskan timnya tidak memandang sebelah mata barito putera. hal itu terbukti setelah persib juga gagal menang melawan barito di putaran pertama. saat itu laga berkesudahan dengan skor 11. karena barito adalah tim berpengalaman bahkan saat kami bermain di bandung laga berjalan dengan sulit. semoga kami bisa menunjukkan perbaikan dan mendapat hasil positif ujarnya. di kubu barito pelatih rahmad darmawan menginginkan pemainnya tampil percaya diri dan fokus di pertandingan. ini juga jadi laga perdana barito setelah mengungsi ke pulau jawa karena renovasi stadion demang lehman. tentu saya berharap perpindahan ini tidak ada kendala apapun saya menginginkan pemain bisa bermain seyogyanya bermain di kandang sendiri ucap pria yang akrab disapa rd itu. rahmad darmawan berharap motivasi untuk meraih poin penuh tetap terjaga hingga akhir laga. selain itu ia juga meminta agar pemainnya tak membuat kerugian dengan bersikap berlebihan saat pertandingan. itu jadi catatan tim kita. waktu pertandingan lawan dewa cukup baik tolong mereka perlihatkan lagi karena ini pertandingan penting melawan persib. apalagi ini pertandingan kandang kita ungkap rd. 