 lawan korsel australia harus lebih sip daripada saat bertemu indonesia australia bertemu korea selatan di perempatfinal piala asia 2023. mitchell duke menilai socceroos harus tampil lebih baik dari saat melawan indonesia. australia vs korea selatan berlangsung di al janoub stadium jumat 222024 malam wib. duke cs melaju setelah mengalahkan indonesia 40 di 16 besar. korea selatan menjadi lawan australia di fase selanjutnya. korsel melaju setelah menang adu penalti atas arab saudi. australia punya waktu istirahat dua hari lebih lama daripada korsel. hal ini harus dimanfaatkan australia dan bisa tampil lebih baik lagi dari saat melawan indonesia. kami menantikan pertandingan ini dan tantangan yang akan dihadirkan oleh korea selatan. usai pertandingan indonesia badan sudah membaik dan kembali dalam kondisi prima kata duke yang dikutip dari situs resmi afc.kami harus tampil lebih baik dari apa yang kami lakukan saat melawan indonesia. saya mengharapkan peningkatan kinerja dari kami dan saya yakin kami memiliki energi untuk kembali ke lapangan dan mengharumkan nama australia dengan menang melawan korea selatan sambungnya. duke menilai bahwa australia bakal tampil lebih menyerang. dia merasa melawan korea selatan memungkinkan adanya ruangruang yang bisa dieksploitasi karena lawan tidak akan main bertahan. kami akan menyerang mereka.akan ada lebih banyak ruang dan mungkin lebih banyak kelonggaran untuk bermain sepakbola juga. mudahmudahan itu akan lebih cocok untuk kami duke menegaskan. 