 indonesia sudah sejajar dengan tim maju sejarah dibuat timnas indonesia usai memastikan diri lolos ke semifinal piala asia u23 2024 usai mengalahkan korea selatan. selain lolos ke semifinal garuda muda juga menjaga asa tampil di olimpiade paris. jualbeli serangan terjadi dalam laga indonesia vs korea selatan yang digelar di stadion abdullah bin khalifa jumat 264 dinihari wib. timnas membuka gol lewat aksi rafael struick sebelum korea menyamakan skor karena gol bunuh diri komang teguh. struick mencetak gol kedua dan membawa indonesia unggul 21. namun sepakan jeong sangbin memaksa laga berakhir imbang 22 hingga 120 menit dan harus dilanjut ke babak adu penalti. di babak adu penalti ini indonesia menang 1110 atas korea. kemenangan itu membawa indonesia untuk pertama kalinya melaju ke semifinal piala asia u23. bahkan pasukan shin taeyong berpeluang tampil di olimpiade 2024 paris. detikdetik menegangkan saat indonesia menaklukkan raksasa asia itu disaksikan jutaan pasang mata masyarakat. termasuk diantaranya penjabat gubernur jawa barat bey machmudin. bey menyaksikan pertandingan indonesia vs korea selatan dari layar kaca. selama 120 menit lebih bey mengaku dibuat degdegan karena indonesia terus digempur korea selatan termasuk ketika menyaksikan babak adu penalti. nonton tadi malam sampai 1110 ya adu penalti ucap bey di bandung jumat 2642024. bey mengungkapkan kemenangan indonesia atas korea selatan didapat dari hasil kerja keras seluruh tim indonesia mulai dari pemain pelatih hingga official. capaian itu juga merupakan hasil kerja keras yang selama ini dilakukan. alhamdulillah luar biasa timnas itu menunjukkan bahwa kita mampu sejajar dengan timtim maju. itu hasil latihan teratur dan semangat luar biasa kerja keras pungkasnya. 