 arteta arsenal tak pantas kalah arsenal dipaksa mengakui keunggulan tuan rumah aston villa dengan skor tipis 01. mikel arteta puas dengan penampilan arsenal tapi tidak dengan skornya. the gunners menantang aston villa di villa park pada lanjutan liga inggris minggu 10122023 dinihari wib. di pertandingan ini arsenal mendominasi dengan penguasaan bola yang mencapai 61 persen dan melepaskan 12 percobaan 5 on target. sekalipun tim tuan rumah juga tidak kalah agresif setelah membukukan 10 percobaan 3 on target. gol cepat yang diciptakan john mcginn di menit ketujuh menjadi pembeda. arsenal sempat mencetak gol melalui kai havertz di injury time tapi dianulir karena handball. dengan kekalahan ini arsenal berdiam di posisi kedua klasemen liga inggris. tim london utara itu mengoleksi 36 poin tertinggal satu poin dari liverpool di peringkat teratas dan hanya satu poin dari aston villa di urutan ketiga. arteta percaya timnya tidak layak kalah. performa yang sangat bagus. saya pikir kami tadi itu tim yang lebih baik dan sama sekali tidak pantas kalah tapi inilah sepakbola ceplos manajer arsenal itu kepada sky sports. karena anda harus menempatkan bola di jala gawang dan itulah satusatunya hal yang kurang dari kami pada hari ini. kami toh sudah menciptakan beberapa peluang emas mengalirkan bola ke depan. kami tetap kalah di pertandingan ini. kemenangan atas arsenal membuat aston villa mulai diperhitungkan masuk dalam bursa juara premier league musim ini. emi martinez dkk pun unjuk kekuatan setelah di pekan lalu menumbangkan juara bertahan manchester city dengan skor serupa. mereka itu tim yang sangat bagus. mereka sedang memiliki momentum yang sangat baik dan saya mengucapkan selamat kepada mereka. itulah yang harus kami lakukan lugas arteta setelah kekalahan arsenal. 