 moussa bawa persis solo unggul 10 dari madura united di babak pertama persis solo berhasil unggul 10 pada babak pertama saat menghadapi madura united. gol tunggal itu dicetak moussa sidibe. laga persis solo melawan madura united dalam laga tunda pekan ke21 dihelat di stadion manahan solo selasa 3012024 pukul 19.00 wib. persis solo langsung mengambil inisiatif menyerang saat awal pertandingan dimulai. pola permainan kolektif diperagakan anak asuh milo saat membangun serangan. pressing tinggi dilakukan madura united untuk meredam serangan persis. memanfaatkan serangan balik cepat moussa sidibe yang mendapatkan umpan dari messidoro melakukan penetrasi hingga ke depan gawang madura united. tembakan melengkungnya gagal dipatahkan lucas frigeri pada menit ke15. skor 10 untuk keunggulan laskar sambernyawa. unggul terlebih dahulu membuat persis meningkatkan intensitas serangan. namun tembakan dari moussa pada menit ke17 dan sho yamamoto pada menit ke19 masih bisa dipatahkan kiper madura united lucas. madura united mencoba merespon serangan persis solo namun serangan yang dibangun madura united dari kedua sayap mereka belum membuahkan peluang berbahaya ke gawang gianluca. aksi individu yang dilakukan salim tuhera berhasil melewati sutanto tan dan jaimerson pada menit ke28. namun tembakannya masih mengarah ke atas mistar gawang. kartu kuning pertama di keluarkan wasit aidil azmi kepada jacob mahler usai melanggar moussa pada menit ke31. kartu kuning kembali diberikan untuk pemain madura united. kali ditujukan kepada fachruddin pada menit ke42 usai melanggar althaf. hingga peluit babak pertama dibunyikan skor tidak berubah 10 untuk keunggulan persis solo. 