 psis siap jaga tradisi kalahkan psm di stadion jatidiri sore ini psis semarang akan menghadapi psm makassar dalam lanjutan laga liga 1 20232024 pekan 14 yang akan berlangsung di stadion jatidiri semarang. psis semarang siap menjaga tradisi untuk mengalahkan psm makassar. kick off psis vs psm makassar akan dimulai pukul 15.00 wib jumat 3092023. psis bertekad menang atas psm saat bermain di kandang. musim lalu mereka sukses mengggebuk tim juku eja dengan empat gol tanpa balas. dalam lima pertemuan terakhir tim mahesa jenar juga masih unggul dengan tiga kali kemenangan. dua di antaranya menjadi milik psm. di sisi lain tim tamu datang tanpa skuad terbaiknya. beberapa pemain pilar psm makassar seperti wiljan pluim duo yance dan yakob sayuri serta everton nascimento tak terlihat dalam sesi uji coba lapangan. kondisi ini bakal dimanfaatkan psis untuk kembali mengalahkan psm. apalagi psis juga punya catatan apik jika bermain di kandang musim ini. kemenangan akan menjaga psis untuk terus bersaing di papan atas. meski begitu pelatih psis gilbert agius mengaku tidak menjamin timnya bisa menang mudah atas psm. terlebih mereka datang dengan skuad juara musim lalu. kami tidak mau mempermasalahkan absennya beberapa pemain karena kekuatan pemain mereka cukup merata. psm tetap tim yang bagus mereka juara bertahan musim lalu kata gilbert dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers jumat 2992023. harus diingat gaya main mereka masih sama dan skuadnya banyak yang tidak berubah jadi kami tetap harus mewaspadai tambahnya. psis kemungkinan bisa menurunkan pemain terbaik melawan psm. hanya taisei marukawa yang masih diragukan tampil karena masih mengalami cedera paha. selebihnya para pemain lainnya dalam kondisi siap. marukawa ada masalah kecil di pahanya. saya ragu dia bisa main karena kondisinya belum 100. tapi tak masalah karena pemain lain siap menggantikan pungkasnya. 