 daftar lengkap pemain timnas indonesia u24 di asian games ada gelandang psm pssi merilis daftar pemain timnas indonesia u24 yang dipersiapkan untuk asian games 2023. total ada 22 pemain yang dipanggil indra sjafri termasuk satu pemain berposisi gelandang dari psm makassar. asian games 2023 untuk cabang olahraga cabor sepakbola akan berlangsung mulai 19 september hingga 8 oktober di hangzhou tiongkok. garuda muda tergabung di grup f bersama korea utara kirgistan dan taiwan. pada laga pertama indonesia akan melawan kirgistan 199 lalu taiwan 219 dan korea utara 249. skuad garuda dijadwalkan akan berangkat pada jumat 159 malam ke tiongkok. kami telah melakukan pembicaraan dengan pelatih klubklub di indonesia. negosiasi itu juga berjalan baik dan kita membawa 22 pemain kata pelatih timnas indonesia u24 indra sjafri dalam laman pssi. kami menyadari asian games bukan agenda fifa. itu sebabnya kami mengambil langkah terbaik berdiskusi dengan pelatihpelatih klub untuk mencari winwin solution tambahnya. adapun dalam 22 pemain yang dipanggil timnas indonesia u24 satu diantaranya adalah pemain psm makassar. dia adalah ananda raehan. ananda raehan diketahui anak didik indra sjafri ketika timnas indonesia u22 merebut medali emas di sea games 2023 lalu. psm makassar sendiri sudah menerima surat pemanggilan ananda raehan dan mengizinkan bergabung ke timnas indonesia u24. iya diizinkan gabung timnas kata media officer psm makassar sulaiman abdul karim kepada detiksulsel jumat 159. 