 jokowi bakar semangat timnas u23 raih tiket olimpiade paris 2024 presiden joko widodo jokowi memuji capaian timnas sepakbola u23 indonesia yang menembus semifinal piala asia afc u23. jokowi menyampaikan pesan kepada para penggawa garuda muda untuk meraih tiket olimpiade paris 2024. hal ini disampaikan jokowi dalam akun instagram resminya jumat 2642024. jokowi mengunggah 2 foto yang menampilkan kemenangan timnas sepakbola u23 indonesia. selamat kepada timnas garuda muda semoga dalam babak semifinal indonesia dapat memanfaatkan peluang sebaikbaiknya dan meraih tiket menuju olimpiade paris 2024. teruslah bersemangat timnas indonesia ujar jokowi. jokowi memuji capaian timnas u23 indonesia yang disebutnya sangat bersejarah. memang ini adalah kali pertama indonesia menjejak semifinal di kompetisi yang kali ini digelar di qatar. prestasi luar biasa dari tim nasional timnas sepakbola u23 indonesia setelah mengalahkan korea selatan di perempat final piala asia afc u23. pertama kalinya indonesia berhasil mencapai babak semifinal di kompetisi ini sangat bersejarah kata jokowi. adapun timnas sepakbola u23 indonesia mengalahkan korea selatan di babak perempat final lewat adu penalti. kedua tim bermain imbang 22 selama 120 menit. pertandingan ini digelar di qatar. indonesia masih menunggu lawan di semifinal antara uzbekistan atau arab saudi. simak juga video suasana warga majalengka gelar nobar timnas u23 vs korsel gambasvideo 20detik 