 penampakan shuttle bus untuk penonton piala dunia u17 2023 puluhan shuttle bus akan disediakan bagi para pencinta sepakbola yang akan menyaksikan piala dunia u17 2023 di stadion si jalak harupat kabupaten bandung. sebab para penonton tidak diperkenankan membawa kendaraan secara langsung ke dalam stadion. shuttle bus tersebut dikerjasamakan dengan damri. bus itu pun telah tersedia di gedung budaya sabilulungan soreang kabupaten bandung. nantinya bus tersebut akan mengangkut para penonton yang akan menuju stadion. terlihat bus tersebut berukuran besar dan dapat menampung penumpang hingga 70 orang. di dalamnya terdapat kursi yang posisinya berhadapan di samping kiri dan kanan. bagian terbelakang terdapat lima kursi yang menghadap ke depan. puluhan handle atau pegangan tangan berwarna kuning terpasang di bagian tengah bus. pegangan tersebut dipergunakan untuk para penumpang yang berposisi berdiri. bus tersebut dilengkapi dengan fasilitas ac yang bisa membuat penumpangnya nyaman. kemudian diarea kaca depan terdapat stiker bertulisan shuttle u17 world cup indonesia 2023 bandung si jalak harupat stadium. kepala dinas perhubungan dishub kabupaten bandung hilman kadar mengatakan di dalam bus tersebut terbagi dalam dua posisi. jika area tempat duduk penuh maka para penumpang bisa berdiri. jadi kita sediakan bus besar dengan komposisinya itu 40 berdiri dan 30 duduk dan untuk memfasilitasi kebetulan kurang sehat dan sebagainya ujar hilman kepada awak media jumat 10112023. pihaknya menjelaskan pembagian posisi tersebut dilakukan guna mempercepat naik turunnya penumpang. sehingga keberangkatan dan kepulangan bisa lebih cepat. jadi dikombinasi ada yang duduk dan berdiri dan ini mempercepat sirkulasi ketika naik turun katanya. hilman mengaku supir dalam bus tersebut dipastikan telah berpengalaman. maka kejadian yang tidak diinginkan bisa diminimalisir. itu kerjasama dengan damri sopirnya dari sana itu orangorang yang ditunjuk dan dipilih dan difasilitasi karena ini event internasional jadi mungkin sudah dipersiapkan dan berpengalaman jelasnya. menurutnya jelang pertandingan berlangsung akan dilakukan penutupan jalan di depan stadion si jalak harupat. penutupan tersebut dilakukan guna mempercepat para penonton yang menggunakan shuttle bus. pada saat akan dimulai tepatnya 2 jam sebelum jadi jalan di depan sjh akan ditutup 2 jam sebelumnya mulai pertandingan dan 2 jam selesai pertandingan akan ditutup untuk mempermudah sirkulasi pengangkutan naik turun penonton di sana ucapnya. pada waktu tersebut lalu lintas yang mengarah ke area stadion akan dialihkan sementara. ya betul ada pengalihan arus untuk pengendara yang lain dan itu kerjasama dengan polresta bandung bebernya. shuttle bus tersebut akan menggunakan jalur dari gbs mengarah ke jalan raya al fathu kemudian masuk ke jalan raya soreang cipatik hingga sampai ke sjh. kemudian pulangnya akan menggunakan gerbang tol kutawaringin timur kemudian mengarah ke pintu keluar tol soroja dan kembali mengarah ke gbs. 