 belum 1 menit sudah kecolongan pss sleman tertinggal 02 dari persebaya pss sleman harus mengakui keunggulan persebaya surabaya di babak pertama dengan skor 02. dua gol persebaya dicetak muhammad iqbal 1 dan bruno moreira 30. laga persebaya surabaya vs pss sleman di pekan ke27 liga 1 20232024 digelar di stadion gelora bung tomo surabaya pada minggu 332024 sore. gol gawang pss sleman kebobolan di awal laga melalui gol cepat muhammad iqbal pada detik ke13 melalui tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti. pss mendapat peluang pada menit ke9. hokky caraka mendapat umpan dari elvis kamsoba hokky melakukan tendangan langsung ke gawang dari luar kotak penalti. kiper persebaya berhasil menghalau bola. tensi permainan mulai tinggi. wahyudi hamisi tak sengaja menendang kepala bruno moreira yang terjatuh. nurdiansyah dan hamisi dari pss dan yan victor dari persebaya diganjar kartu kuning karena tersulut emosi. pelatih pss risto vidakovic melakukan pergantian pemain pada menit ke20. leonard tupamahu masuk menggantikan thales. gol pss pun tertinggal 02 melalui penalti bruno moreira menit ke30. di mana persebaya mendapat hadiah penalti usai anthony pinthus melakukan pelanggaran ke paulo henrique. hokky caraka kembali mendapat peluang menit ke33. dia mendapat umpan silang ajak riak dari sisi kanan lapangan namun tendangannya mampu ditepis kiper persebaya. peluit tanda berakhirnya babak pertama dibunyikan wasit. pss sleman tertinggal 02 dari persebaya. 