 piala dunia u17 solo ekuador sama kuat 11 melawan panama timnas ekuador menutup laga pamungkas grup a melawan panama dengan hasil imbang 11. sempat memimpin 10 ekuador gagal mempertahankannya hingga peluit babak kedua berakhir. dalam laga yang berlangsung di stadion manahan solo itu timnas ekuador melawan timnas panama berlangsung ketat sejak menit awal. kedua tim samasama butuh kemenangan untuk menjaga peluang ke babak 16 besar. jual beli serangan dipertontonkan kedua tim sejak menit awal. namun hingga 15 menit pertama belum ada gol tercipta. menit 23 ekuador mendapat peluang lewat yandri vasques namun tendangannya hanya menghasilkan sepak pojok. berawal dari tendangan sudut tersebut ekuador justru mampu mencetak gol lewat sundulan elkin ruiz. panama berusaha membalas dengan bermain lebih menekan. namun serangan yang dibangun masih belum menghasilkan gol. skor 10 bertahan hingga turun minum. tempo permainan kedua tim tak berubah di babak kedua. panama coba mengambil kontrol pertandingan untuk menciptakan banyak peluang. berkalikali tim besutan michael stump menyerang pertahanan ekuador namun masih sulit membongkar pertahanan lawan yang digalang jair collahuazo dkk. sementara ekuador juga sesekali memanfaatkan serangan balik untuk menciptakan peluang. menit 69 ekuador mengancam gawang panama namun tendangan yandri vasquez di depan gawang masih melambung. menit 73 panama nyaris mendapat peluang menjebol gawang ekuador. sayang hector rios tidak siap menerima bola liar yang gagal dihalau kiper ekuador. gol yang ditunggu panama akhirnya tercipta di menit 79 lewat oldemar castillo. pemain kecil itu sukses mengelabui bek dan kiper lawan sebelum menjebol gawang ekuador yang telah kosong. gol castillo sempat dipertanyakan namun var menyatakan gol panama sah. skor berubah menjadi 11. beberapa menit berselang panama kembali mengancam lewat sundulan pemain pengganti krug frederick namun bola masih melebar. memasuki menit 90 skor masih sama kuat 11. di babak tambahan waktu kedua tim masih terus berusaha menambah keunggulan. namun hingga laga usai tak ada gol tercipta. skor tetap sama kuat 11. 