 prediksi susunan pemain borneo fc melawan persis solo malam nanti borneo fc akan kedatangan tamu persis solo pada pekan ke20 liga 1 20232024. misi balas dendam diusung borneo untuk membalaskan kekalahan pada putaran pertama musim ini. persis unggul 21 atas borneo di stadion manahan solo. laga putaran kedua borneo melawan persis akan dihelat di stadion segiri samarinda pada senin 27112023 pukul 19.00 wib. dilihat dari statistik pertandingan borneo tengah berada di atas angin. mereka belum terkalahkan dalam sembilan laga terakhir. jika dilihat dari 19 catatan pertandingan di liga 1 musim ini anak asuh pieter huistra baru menelan dua kali kekalahan saat menjamu persis solo dan persebaya. lalu lima kali hasil seri dan 12 kali kemenangan. dengan hasil itu borneo kokoh di puncak klasemen sementara liga 1 musim ini dengan 41 poin. sementara persis berada di peringkat 12 klasemen sementara dengan 24 poin. anak asuh leonardo medina masih tampil anginanginan. terakhir mereka ditahan imbang pss sleman dengan skor 11. leo mengatakan meski menang melawan borneo pada putaran pertama namun pada laga berikutnya akan berbeda. sehingga dia sudah melakukan persiapan untuk laga ini seperti menyiapkan taktikal. borneo adalah tim kuat kita juga perlu poin. sehingga kita harus bekerja keras dengan persiapan yang bagus kata leo. dalam laga ini ada dua pemain yang absen. yakni irfan jauhari yang mengalami cedera sementara rian miziar yang terkena akumulasi kartu. 