 gegara jersey vinicius pemain ini dicoret dari timnas guinea morlaye sylla gagal berlaga di ajang piala afrika 2024 usai dicoret dari daftar pemain timnas guinea. pencoretan itu buntut dari hilangnya jersey vinicius. bermula ketika brasil menjamu timnas dari afrika guinea dalam laga persahabatan fifa matchday. brasil dalam pertandingan yang digelar pada pertengahan juni 2023 menang telak 41. seperti biasa usai laga dimanfaatkan para pemain untuk bertukar jersey. gelandang tengah guinea morlaye sylla meminta tukaran jersey dengan vinicius junior. vini pun menyanggupi. dan keduanya saling bertukar jersey lalu berfoto. sylla senang bukan main bisa dapat jersey pemain real madrid itu. sebab vini merupakan salah satu pemain top di dunia saat ini. rasa senang sylla tak berlangsung lama. jersey timnas brasil vinicius yang didapatinya usai laga hilang di ruang ganti sylla naik pitam sampai marahmarah dan menuduh semua orang sebagai pencuri. bahkan pemain berusia 25 tahun itu turut menuding pelatihnya sendiri kaba diawara. untuk membuktikan tuduhannya sylla meminta agar semua pemain staff hingga pelatih digeledah. hal itu membuat diawara selaku pelatih timnas guinea tersinggung. diawara pun akhirnya mengambil langkah tegas. dirinya mencoret sylla dari timnas guinea untuk ajang piala afrika 2024. diketahui guinea menghuni grup c piala afrika 2024 bersama kamerun gambia dan senegal. 