 lawan 10 pemain psim jogja ditahan imbang persiraja 11 psim jogja ditahan imbang persiraja banda aceh dengan skor 11 dalam babak 12 besar liga 2 20232024. psim tak mampu memanfaatkan keunggulan jumlah pemain. persiraja bermain dengan 10 orang setelah satu pemainnya mendapat kartu merah pada menit 52. sementara itu gol psim dicetak oleh ari maring pada menit ke75 dan dibalas oleh ferdinan alfred pada menit ke89. babak pertama laga psim jogja vs persiraja berakhir imbang dengan skor 00. kedua tim saling menyerang namun tak ada satu pun peluang yang berhasil dimanfaatkan menjadi gol. laga antara psim vs persiraja di babak 12 liga 2 20232024 digelar di stadion mandala krida jogja rabu 1712024 sore. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat dan saling jual beli serangan. namun belum ada peluang yang benarbenar mengancam baik dari psim maupun persiraja. pada menit ke23 persiraja mulai mengancam gawang psim. tapi pancar nur widiastono dengan sigap menghalau bola. psim mendapatkan peluang dari alfriyano nico pada menit ke25. namun sundulannya melebar ke sisi kanan penjaga gawang persiraja. memasuki menit ke30 tempo pertandingan berlangsung lambat. persiraja lebih banyak mengancam gawang tuan rumah lewat beberapa peluang. kim bongjin sempat membahayakan gawang persiraja lewat sundulannya pada menit ke39 memanfaatkan umpan silang. sundulannya melambung ke atas gawang lawan. psim mulai beberapa kali mengancam pertahanan persiraja. namun tidak ada peluang yang cukup membahayakan gawang m fahri. skor imbang 00 bertahan hingga babak pertama laga antara psim jogja vs persiraja usai. memasuki babak kedua psim tancap gas menusuk pertahanan persiraja. ari maring mengancam gawang lawan melalui umpan corner kick. tendangannya mampu diblok oleh kiper. di babak kedua kas hartadi melakukan pergantian pemain yakni alfriyanto nico diganti arya gerryan lalu vengko armedya diganti yudha alkanza. umpan lambung ari maring gagal dimanfaatkan oleh yudha alkanza pada menit ke52. sundulannya mampu diamankan kiper persiraja. persiraja bermain dengan 10 pemain usai agus suhendra dikartu merah pada menit ke52. kesempatan bagi psim untuk melancarkan serangan. peluang emas datang dari psim pada menit ke57. achmad faris mendapat bola tepat di depan gawang tanpa penjagaan sayang ia dalam posisi offside. pertandingan di babak kedua berlangsung dengan intensitas yang tinggi. meski bermain dengan 10 pemain persiraja tetap memberikan perlawanan yang acapkali mengancam gawang psim. gol ari maring berhasil mencetak gol pada menit ke75 memanfaatkan umpan assist dari arya gerryan melalui bola rebound. psim unggul 10 atas persiraja. gol persiraja berhasil menyamakan kedudukan melalui gol yang dicetak oleh ferdinan alfred pada menit ke89. skor 11 bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. dengan hasil ini laskar mataram masih kokoh di puncak klasemen sementara grup x dengan torehan lima poin. 