 posisi terbaru indonesia di ranking fifa sepakbola indonesia sedang begeliat dan membaik. bahkan posisi indonesia di rangking fifa juga naik. berdasarkan ranking fifa terbaru indonesia naik dua peringkat dari posisi sebelumnya. ada di posisi berapa indonesia dikutip dari detiksport timnas indonesia menempati peringkat ke145 dalam ranking fifa terbaru yang dirilis kamis 2610. garuda mengumpulkan 1069.82 poin. indonesia naik dua peringkat dari peringkat fifa sebelumnya pada bulan september. tim merah putih naik peringkat setelah mendapatkan tambahan poin dari dua kemenangan melawan brunei darussalam di laga kualifikasi piala dunia 2026. pasukan shin taeyong menang dengan skor 60 baik di kandang maupun tandang kala berjumpa brunei. indonesia mendapatkan 16.95 poin dari dua kemenangan ini. jika dibandingkan dengan negaranegara asia lainnya indonesia berada di peringkat ke27. negara asia dengan peringkat terbaik adalah jepang. tim samurai biru menempati peringkat ke18. posisi mereka lebih baik dari iran di urutan ke21 dan korea selatan di urutan ke24. sementara negara asia tenggara dengan peringkat tertinggi adalah vietnam di posisi ke94. tiga negara asean lainnya juga masih punya peringkat lebih baik dari indonesia yaitu thailand posisi 112 malaysia 137 dan filipina 138. untuk negara dengan peringkat teratas masih diduduki juara dunia argentina. posisi tim tango diikuti oleh prancis di posisi kedua dan brasil di urutan ketiga. inggris dan belgia kemudian melengkapi lima besar dengan berada di peringkat keempat dan kelima. posisi lima besar tak berubah dari ranking fifa yang diumumkan sebelumnya. argentina 1861.29 poinprancis 1853.11 poinbrasil 1812.2 poininggris 1807.88 poinbelgia 1793.71 poinportugal 1739.83 poinbelanda 1739.26 poinspanyol 1725.97 poinitalia 1717.81 poinkroasia 1711.88 poin 