 efek kehadiran goran paulic untuk persib persib bandung telah mendatangkan staf pelatih anyar asal krosia goran paulic. pelatih persib bojan hodak mengenalkan tentang latar belakang goran paulic yang bakal mengasah ketajaman lini serang skuad maung bandung. bojan hodak mengatakan dokumen kartu izin tinggal terbatas kitas telah rampung. paulic pun sudah bisa menemani bojan hodak menangani persib. bojan hodak dan paulic sempat bekerja sama saat melatih johor darul tazim jdt ii tim cadangan dari jdt. namanya adalah goran paulic dia sudah pernah bekerja bersama saya di jdt ii. sebelumnya dia adalah pelatih timnas hongkong di beberapa pertandingan kata bojan hodak selasa 2692023. lebih lanjut bojan hodak mengatakan paulic juga pernah menjadi asisten pelatih timnas kuwait. sebelum merintis karier sebagai asisten pelatih dikatakan bojan hodak paulic merupakan mantan striker. sebagai pemain dia adalah seorang striker dan menjadi top skorer di singapura dan hongkong. pengalamannya sebagai pemain menyerang akan membantu tim terutama dari kemampuan individual terkadang kami harus bekerja ekstra untuk membuat perbedaan kata bojan hodak. lebih lanjut bojan hodak mengaku sangat membutuhkan peran paulic. sebab dikatakan bojan hodak tugas miro petric dan yaya sunarya terlalu banyak. mereka miro dan yaya tidak bisa untuk memenuhi kebutuhan individual setiap pemain jadi saya butuh seseorang yang secara teknik bisa untuk mengisi tugas tersebut ucap pelatih asal kroasia itu. 