 ini sosok shin taeyong kw asal ponorogo yang viral minum degan di ngebel shin taeyong minum degan di telaga ngebel viral di media sosial. keberadaan shin taeyong di ponorogo usai kemenangan timnas u23 atas korea selatan di piala asia u23 2024 ini menghebohkan netizen. shin taeyong kw dalam video yang viral itu bernama asli suwito yang memang warga ponorogo. video shin taeyong versi kw tersebut pertama kali diunggah oleh akun tiktok sellyalsa. pemilik akun bernama sellyalsa whila nurayu febrika yang telah dihubungi detikjatim membenarkan bahwa suwito sang shin taeyong kw adalah ayahnya. iya itu bapak saya katanya kepada detikjatim sabtu 2742024. alumnus universitas pgri madiun unipma itu menceritakan bahwa video ayahnya itu diambil ketika keluarganya sedang berlibur di telaga ngebel ponorogo pada minggu 214. iya itu pas liburan di ngebel. ya waktu ambil video itu nggak kepikiran buat diunggah di medsos karena momennya lagi liburan aja kata perempuan yang akrab disapa selly itu. suwito dan selly adalah warga desa slahung kecamatan slahung ponorogo. selly sendiri bukan penggemar fanatik sepakbola. karena itu ketika banyak temannya yang mengatakan ayahnya mirip shin taeyong dia awalnya tidak tahu siapa shin taeyong. udah lama banyak yang bilang mirip. temanteman kuliah iya temanteman sma di ponorogo juga banyak yang bilang gitu. seringnya komentar pas saya upload foto atau video bareng keluarga. tapi saya yang tadinya nggak tahu siapa shin taeyong kata selly lalu tertawa kecil. selly baru terpikir dan akhirnya memutuskan mengunggah video ayahnya di telaga ngebel itu ke tiktok ketika media sosial ramai membicarakan tim garuda muda yang berhasil menumbangkan korea selatan di piala asia u23. pelatih yang akrab disapa sty beberapa kali trending topic. iya kepikirannya begitu malam itu timnas menang terus di medsos kan trending shin taeyong sty gitu kan. akhirnya saya isengiseng aja upload. nggak nyangka ternyata fyp kata selly. selly menceritakan suwito seharihari berwirausaha jual beli motor di ponorogo. tidak hanya temantemannya temanteman ayahnya juga sudah menyadari bahwa wajah ayahnya mirip sty. iya temantemannya bapak terus tetangga juga banyak yang bilang mirip. pas pertandingan kemarin itu bapak juga nobar di rumah temannya gitu terus heboh juga bapak disebutsebut shin taeyongnya di sini gitu ujarnya sembari tertawa. sebelumnya shin taeyong kw yang sedang berlibur ke telaga ngebel ponorogo ini viral di media sosial. sty kw yang tidak lain adalah suwito tampak duduk lesehan menikmati degan atau kelapa muda. gaya duduk shin taeyong di video itu benarbenar sudah seperti warga lokal. belum lagi tingkahnya menyelipkan sedotan plastik di telinga sebelah kiri. sty kw ndegan neng ngebel sty kw minum degan di ngebel demikian tulis selly dalam caption video tiktok yang kini sudah fyp ke manamana dan diunggah banyak akun tiktok dan medsos lainnya dilihat detikjatim sabtu 2742024. seiring euforia kemenangan tim garuda muda atas korea selatan hingga berhasil lolos ke semifinal piala asia komentar di unggahan instagram itu pun banjir komentar. tidak sedikit warganet yang berkomentar kocak di video itu. salah satunya seperti yang dilontarkan oleh akun hendri_sut. indonesia best lahh...apapun ada kw nya ujarnya mengomentari salah satu unggahan video yang sama di akun instagram lokal ponorogo. bukan cuma itu ada sejumlah warganet yang menandai akun shin taeyong asli dalam komentar di video tersebut. seperti yang dilakukan oleh akun instagram roz_. shintaeyong7777 is that you coach 