 rans nusantara tak ingin ratapi kekalahan dari persib rans nusantara fc harus mengakui keunggulan tuan rumah persib bandung 12 pada laga lanjutan liga 1 yang digelar di stadion gelora bandung lautan api kota bandung sabtu 2682023. pelatih rans nusantara fc eduardo filipe arroja almeida menilai anak asuhnya bermain cukup bagus dan mampu meladeni permainan persib bandung yang bertindak sebagai tuan rumah. seperti yang kami prediksi ini menjadi pertandingan yang bagus dan kedua tim samasama ingin menang kata almeida dalam konferensi pers usai pertandingan sabtu 2682023. almeida menilai di babak pertama tim asuhan bojan hokdak hanya mengandalkan serangan balik dan berhasil membobol gawang rans melalui tendangan frets butuan. kemudian menambah keunggulan lewat marc klok pada babak kedua. meski demikian timnya terus berusaha untuk menyamakan skor. saya rasa di babak pertama mereka mengandalkan serangan balik untuk mencetak gol dan setelah itu kami berusaha untuk menyamakan kedudukan. kami memiliki 12 peluang tapi gagal berbuah gol ungkapnya. kami terus mencoba berkalikali tapi selalu gagal. saya tetap memberi selamat kepada pemain karena bandung adalah tim yang bagus dan tentu tidak mudah menghadapi mereka. kami juga tetap bermain bagus meski memang berat bermain di bandung tambahnya. pada pertandingan berikutnya rans akan menjamu persik kediri. almeida akan mengevaluasi hasil pertandingan melawan persib sebagai bekal. sekarang kami memulihkan stamina pemain dan laga yang berikutnya adalah laga kandang. kami harus tampil seperti laga yang biasanya mengerahkan segalanya untuk meraih tiga poin. sekarang yang terpenting memberikan waktu istirahat bagi pemain dan mendinginkan situasi sambil mempersiapkan laga berikutnya jelasnya. 