 lawan turkmenistan besok latihan timnas u23 di sriwedari dibanjiri warga timnas indonesia u23 melakukan latihan terakhir jelang menghadapi timnas turkmenistan pada lanjutan babak kualifikasi grup k piala asia u23 2023. latihan digelar di stadion sriwedari kota solo. demi menyaksikan para pemain timnas u23 dari jarak dekat warga rela menunggu kedatangan mereka di pintu depan stadion sriwedari. soraksorai pun langsung terdengar begitu rizky ridho dkk memasuki lapangan pada pukul 18.20 wib senin 1192023. salah satu warga indah mengaku rela menempuh perjalanan cukup jauh dari karanganyar demi melihat pemain timnas indonesia u23 dari dekat. ini sama anakanak mau memberi dukungan kepada timnas yang besok selasa main. semoga menang kata indah kepada detikjateng senin 119. latihan kali ini diikuti seluruh penggawa garuda muda. juga tampak pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong dan asisten pelatihnya. di saat para pemain timnas u23 berlatih di dalam stadion sriwedari warga hanya bisa menunggu dari luar tribun. tidak apaapa tidak bisa masuk. yang penting besok timnas menang ucap indah. awal latihan garuda muda melakukan pemanasan dan melakukan latihan dasar seperti passing dan position. dalam latihan itu para pemain juga dibagi ke dalam dua tim untuk latihan taktikal. sementara itu timnas turkmenistan u23 juga melakukan latihan terakhir di lapangan banyuanyar solo sekitar pukul 19.00 wib. diketahui laga indonesia melawan turmenistan ini merupakan laga terakhir di grup k. laga ini sangat krusial mengingat kedua tim samasama mengantongi tiga poin setelah samasama mengalahkan timnas taiwan u23. indonesia yang menang telak dengan skor 90 menempati puncak klasemen sementara grup k. adapun turkmenistan menang dengan skor 40. dengan demikian garuda muda hanya butuh hasil seri untuk mengamankan tiket piala asia 2024 di qatar. laga timnas indonesia u23 melawan timnas turkmenistan akan digelar pada selasa 129 pukul 19.00 wib di stadion manahanan solo. 