 mohamed al fayed tutup usia ini bisnis yang bikin hartanya tembus rp 30 t miliarder asal mesir mohamed al fayed meninggal dunia di usia 94 tahun. ia merupakan pengusaha hebat di balik kesuksesan dua ikon london harrods department store dan klub sepakbola fulham. al fayed sendiri diperkirakan memiliki kekayaan senilai us 2 miliar atau setara dengan rp 306 triliun kurs rp 15.300dolar as pada 2023 ini oleh forbes. kekayaannya ini bersumber dari bisnisbisnis yang dimilikinya. melansir dari bbc al fayed memulai karirnya sebagai seorang penjual minuman soda di jalanan kota alexandria mesir. namanya mulai mencuat setelah ia menikah dengan istri pertamanya samira khassogi. samira sendiri merupakan saudara perempuan dari seorang saudagar pedagang senjata adnan khashoggi. berkat pernikahan itu al fayed sempat dipekerjakan adnan dalam bisnis impor arab saudi. pekerjaan itu tersebut membantu al fayed menjalin koneksi baru di mesir. meskipun pernikahannya dengan samira hanya berlangsung kurang dari 2 tahun al fayed berhasil meluncurkan bisnis pelayarannya sendiri di mesir. tidak berhenti di sana pada 1966 al fayed juga pernah bekerja sebagai penasihat salah satu orang terkaya di dunia sultan brunei. barulah pada 1974 ia memutuskan untuk pindah ke inggris. di negara ini ia terus mengembangkan bisnisnya. sebagai contoh 5 tahun setelah ia pindah ke inggris al fayed membeli hotel ritz di paris bersama saudaranya ali seharga 20 juta pounds atau rp 382 miliar kurs rp 19.100pounds inggris. tidak berhenti di sana al fayed bersama ali kemudian mengambil alih harrods department store pada 1985. saat itu mereka membeli perusahaan ini seharga 615 juta pounds atau rp 1174 triliun. selain itu miliarder mesir ini juga pernah memiliki klub sepak bola tertua di london fulham. dia membeli klub tersebut saat tengah terpuruk di ligaliga bawah inggris. karenanya hingga saat ini para penggemar fulham masih berterima kasih kepada al fayed. sebab menurut mereka investasi al fayed di klub tersebut berhasil membawa kembali fulham keluar dari kelesuan menuju liga premier dan final kompetisi eropa. di luar itu iya juga mendirikan yayasan amal al fayed pada 1987 untuk memperbaiki kehidupan anakanak muda yang miskin trauma dan sakit parah. lihat juga video kabar duka ketua komnas pa arist merdeka meninggal gambasvideo 20detik 