 duh valentino rossi ungkap borok marc marquez di motogp legenda balap asal italia valentino rossi kembali membuka borok marc marquez di lintasan. menurut rossi marquez rela melakukan caracara curang demi menang dan menggantikan tempatnya di motogp. pernyataan tersebut disampaikan rossi di program podcast the bsmt yang dipandu gianluca gazzoli. rossi mengaku tak mau mengenang rivalitasnya dengan marquez. sebab kata dia the baby alien selalu ingin menghancurkannya. persaingan dengan marquez sangat berbeda karena rivalitasnya bukan lagi di lintasan. di dunia nyata buat dia saya harus dihancurkan. dia ingin menghancurkan saya untuk bisa menggantikan tempat saya di motogp ujar rossi dikutip sabtu 710. rossi mengklaim punya rival di motogp sebenarnya baik. sebab itu membuat pertarungan makin menarik. hanya saja dia secara tak langsung mengatakan marquez tak punya cukup rispek terhadap musuhmusuhnya. ketika kamu punya rival kamu harus respect satu sama lain. berbeda dengan sepakbola balap motor merupakan olahraga individu yang berbahaya saat menjalani pertarungan penuh rivalitas. jadi harus hatihati ungkapnya. di kesempatan yang sama rossi turut mengungkap tiga musuh terberatnya di motogp. menariknya dia tak menyertakan nama marquez. saya bisa bilang stoner lorenzo dan biaggi. pertarungan melawan biaggi terasa berkesan karena sejak awal kami berdua samasama saling benci terangnya. menurut rossi rivalitas saat menghadapi biaggi dan stonerlorenzo terasa sangat berbeda. sebab ketika melawan biaggi dia masih muda. sementara saat bertarung dengan stonerlorenzo dia sudah berumur. rivalitas dengan stoner dan lorenzo terasa berbeda dibandingkan biaggi. sebab saat menghadapi biaggi saya merupakan pebalap muda yang ingin mengalahkan pebalap senior. sementara ketika melawan stonerlorenzo saya pebalap tua yang ingin mereka kalahkan kata dia. rossi punya alasan tersendiri mengapa tak menyebut marc marquez. dia menganggap pebalap berjuluk the baby alien itu bukan rival balapan melainkan musuh di luar lintasan. 