 pelatih pss sleman ungkap biang kerok kekalahan telak dari persib bandung pss sleman menelan pil pahit kala berhadapan dengan persib bandung di pekan ke17 liga 1 20222023 sabtu 2810 malam. gawang super elja digelontor 4 gol dan hanya mampu membalas 1 gol. dalam laga ini pelatih pss sleman bertrand crasson melakukan banyak perubahan. super elja yang biasanya menggunakan pakem empat bek saat melawan persib diganti menjadi lima bek. strategi ini pun gagal meredam seranganserangan persib. bertrand bilang beberapa kesalahan pemain menjadi penyebab kekalahan telak ini. tentu kami kecewa dengan kekalahan 41 ini. kami sempat punya harapan untuk mencuri poin ketika skor masih 21 kami barmain cukup bagus tapi kami terlambat panas dalam memulai laga kata bertrand usai laga melawan persib sabtu 28102023. saya pikir persib menang karena beberapa pemain kami melakukan kesalahan. tapi memang persib merupakan tim yang kuat yang mampu memanfaatkan kesalahan kami sambungnya. pemain super elja dalam laga ini memang banyak melakukan kesalahan. passing maupun kontrol bola mereka tidak sempurna. meski demikian bertrand tidak mau menyalahkan para pemain. kekalahan ini lanjut dia murni tanggung jawab pelatih. tapi saya tidak menyalahkan pemain saya bertanggung jawab dengan hasil ini karena strategi yang saya terapkan. saya memainkan 5 pemain bertahan di laga ini dan itu tidak berhasil jadi kekalahan ini merupakan tanggung jawab saya tegasnya. sementara itu kapten pss sleman kim kurniawan cukup kecewa dengan hasil ini. tapi dia juga menyadari jika persib bukan lawan yang mudah. walaupun cetak gol tapi kami tak bisa meraih kemenangan tapi saya apresiasi tim lawan persib musim ini kuat sekali mereka tim yang cukup solid dan akan menjadi calon juara ujar kim. pemain yang juga sempat membela persib itu bilang fokus saat ini bagaimana mengembalikan mental dan semangat pemain. dia yakin akan ada perubahan di putaran kedua liga 1. terdekat pss akan bersua bali united di stadion maguwoharjo 3 november mendatang. nggak ada kata lain selain bangkit kita harus ambil tiga poin di kandang kita lawan bali united pungkasnya. 