 imbang 22 lawan psis mauricio souza main di semarang tak mudah madura united sukses mencuri poin dalam lawatannya ke semarang. klub dengan julukan laskar sape kerrab ini sukses menahan imbang 22 tuan rumah psis dalam laga yang berlangsung di stadion jatidiri semarang sabtu sore. janji madura united merepotkan tuan rumah terbukti. tim besutan mauricio souza memimpin lebih dulu di menit 20 lewat gol fransisco rivera. namun psis mampu menyamakan skor menjadi 11 melalui lucao di babak pertama. di babak kedua madura united sempat tertinggal 12 setelah psis mencetak gol kedua lewat gali freitas. namun beberapa menit berselang dalberto menyelamatkan madura united dari kekalahan usai menjebol gawang psis. skor 22 bertahan hingga akhir. usai laga pelatih madura united mauricio souza menyebut 22 merupakan hasil yang adil bagi kedua tim. saya pikir laga seimbang untuk kedua tim. kita agak susah sedikit karena ada beberapa pemain yang tidak bisa hadir tapi kita punya cara meredam lawan ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers sabtu 16122023. kita ada kesalahan tapi tim bisa balik lagi dan setelahnya fokus hadapi lawan lanjutnya. dalam kesempatan ini pelatih asal brazil itu juga memuji dua pemain mudanya yang tampil apik di laga tersebut. dua pemain muda kami yang turun punya potensi. selamat buat tim saya karena main di semarang tidak mudah pungkasnya. 