 setelah hotel rumah sakit hingga supermarket segera dibangun di ikn hari ini presiden joko widodo telah melakukan groundbreaking hotel nusantara di ibu kota negara ikn nusantara. jokowi menyebut fasilitas lainnya akan segera dibangun. mulai dari supermarket indogrosir rumah sakit hotel hingga training camp pssi yang didanai langsung oleh fifa. besok ada groundbreaking lagi ada indogrosir ada rumah sakit ada hotel lagi kemudian ada training center pssi. ada enam sampai delapan lapangan bola. dan selesai kirakira enam bulan dan didanai langsung oleh fifa kata jokowi dalam acara groundbreaking hotel nusantara kamis 2192023. kepala negara tersebut mengungkapkan selama ini indonesia tidak mempunyai training camp untuk sepak bola. menurutnya hal tersebut mempengaruhi kemenangan timnas indonesia. gimana sepakbola kita mau menang training camp saja nggak punya. begitu lapangan bola itu ada lihat nanti. dalam 510 tahun yang datang akan jadi apa timnas kita. percaya saya akan merajai kita. minimal di asia. atau minimal lagi di asia tenggara ujarnya. selain itu jokowi meyakini dengan adanya training camp ini juga bisa menaikkan level timnas menjadi lebih tinggi. 