 neymar disorot main kasaar hingga bikin ribut entah apa yang terjadi pada neymar ia menjadi sorotan saat al hilal melawan navbahor klub asal uzbekistan dalam laga liga champions asia. dalam laga itu neymar tampak bermain kasar dan bikin ribut. pada matchday pertama liga champions asia di grup d yang digelar selasa 199 tersebut navbahor lebih dulu unggul lewat gol dari tabatadze di menit ke52. kemudian albulayhi menyamakan kedudukan untuk al hilal di menitmenit terakhir 9010. neymar sendiri bermain penuh selama 90 menit namun eks bintang psg itu membuat aksi kontroversi hingga disrespect. ia bersitegang dengan tim lawan. ia juga harus meladeni permainan keras navbahor dan membuatnya frustrasi. pada menit ke60 neymar tampak mendorong pemain navbahor hingga terjatuh kemudian menyepak bola ke arahnya. wasit pun memberikan kartu kuning untuk neymar neymar juga memancing keributan dengan lawan dengan sengaja melempar bola ke punggung lawan. dilansir detiksport dari dailystar fans sepakbola pun menyoroti aksi neymar dalam laga tersebut. bahkan sampai ada yang menyebutnya pemain toxic. pantas saja tidak ada klub eropa yang meminatinya neymar seperti toxic cuit seorang netizen. aksinya memalukan seperti bukan pemain bintang saja timpal netizen lain. 