 lawan rans fc di sleman besok sore skuad psis kembali komplet psis semarang akan menghadapi rans nusantara fc pada laga pekan ke 15 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman besok sore. kini skuad psis kembali komplet setelah beberapa pemainnya membela timnas indonesia di asian games 2023. pelatih psis semarang gilbert agius optimis timnya dapat mencuri poin dalam lawatannya ke sleman pada jumat 610. beberapa pemain laskar mahesa jenar yang sebelumnya sempat absen kini telah berlatih bersama tim. tiga pemain yaitu alfeandra dewangga adi satryo dan haykal alhafiz telah bergabung bersama tim di lapangan wisesa mranggen untuk persiapan melawan rans. begitu juga dengan dua tim pelatih yaitu asisten pelatih eko purdjianto dan pelatih fisik alex aldha. tentu ini jadi kabar baik mereka pemain asian games telah kembali bergabung bersama tim kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng kamis 5102023. ketiganya juga turut serta dalam 21 pemain yang akan dibawa gilbert agius ke sleman. kehadiran mereka menambah kekuatan tim juga menambah banyak pilihan di posisi kiper tengah dan bek kiri ujarnya. dalam persiapan menghadapi rans pelatih asal malta itu berfokus pada taktikal. dia berharap para pemain mampu menjalankan instruksi pelatih dengan baik di lapangan. sejauh ini kami fokus saat tim menguasai bola apa yang harus dilakukan bagaimana kita coba menyerang ucap agius. kita coba memberi ide bagaimana membuat pola permainan kita lebih baik lagi dari laga sebelumnya pungkasnya. 