 asian games 2023 timnas indonesia vs uzbekistan di babak 16 besar indonesia dipastikan akan menghadapi uzbekistan di babak 16 besar sepakbola asian games 2023. itu setelah uzbekistan mengatasi hongkong. kepastian lawan indonesia di babak 16 besar didapatkan usai uzbekistan menang 21 atas hongkong senin 2592023 sore wib. meski ketinggalan cepat usai dibobol li ngai hoi pada menit keempat uzbekistan membalikkan kedudukan melalui alibek davronov dan jasurbek jaloliddinov di babak kedua. dengan kemenangan itu uzbekistan menjuarai grup c yang cuma berisi dua tim akibat mundurnya suriah dan afghanistan. sementara hongkong juga tetap lolos meski dua kali kalah. dengan status juara grup maka uzbekistan bertemu dengan indonesia. indonesia dipastikan menjadi tim teratas di antara empat tim peringkat tiga terbaik. uzbekistan niscaya akan menjadi tantangan yang rumit untuk skuad garuda besutan indra sjafri. serigala putih mampu mencapai perempatfinal pada asian games 2018 lalu. di ajang tersebut mereka punya catatan tiga kali lolos perempatfinal sekali terhenti di babak 16 besar juga sekali kandas di fase grup. sebagai informasi skuad uzbekistan juga didominasi para pemain yang tahun lalu jadi runnerup piala asia u23. secara performa uzbekistan saat ini sedang tak terkalahkan di tujuh pertandingan terakhir bahkan memenangi seluruhnya. mereka mengalahkan kirgistan china afghanistan hongkong dan iran. secara head to head timnas indonesia beberapa kali bertemu di berbagai kelompok umur dengan uzbekistan. di level senior indonesia dua kali berhadapan dengan catatan sekali imbang 11 dan sekali kalah 03 pada 1997 silam. di level u23 indonesia vs uzbekistan pernah berhadapan pada ajang pssi anniversary cup 2018 di pakansari. saat itu kedua tim berimbang 00. pertemuan lainnya terjadi di piala asia u19 2014 dengan garuda muda takluk 13. laga indonesia vs uzbekistan akan berlangsung di shangcheng sports centre stadium hangzhou pada hari kamis 2892023 sore wib. 