 kartu biru akan diperkenalkan di sepakbola begini fungsinya kartu biru akan diperkenalkan dalam pertandingan sepakbola. seperti apa fungsinya dewan asosiasi sepakbola internasional ifab akan mempublikasikan protokol rinci untuk uji coba sinbins dalam sepakbola. sinbins adalah area di luar lapangan untuk ditempati selama beberapa waktu oleh para pemain yang melakukan pelanggaran pada olahraga seperti hoki es dan rugbi. melansir sky sports publikasi ifab dirilis pada jumat 92224. aturan sinbins dalam sepakbola ini menyertakan kartu biru di luar kartu kuning dan merah yang sudah ada saat ini. kartu biru ini dikeluarkan wasit apabila ada perselisihan antar pemain atau pelanggaran sinis. pemain yang mendapat hukuman kartu biru akan ditempatkan ke sinbins selama 10 menit sebelum masuk lagi ke lapangan. bagi para pemain yang mendapat dua kartu biru dalam satu pertandingan yang sama akan berbuah kartu merah. hukuman serupa juga didapat apabila pemain mendapat masingmasing kartu kuning dan kartu biru dalam laga yang sama. ifab memberi izin untuk perpanjangan uji coba sinbins di tingkat senior pada pertemuan tahunannya bulan maret. skema ini sudah diujicobakan dalam sepakbola amatir dan remaja di inggris dan wales. proposal sinbins mendapat dukungan dalam rapat tahunan ifab di london. salah satu anggota dewan mark bullingham mengklaim uji coba aturan anyar ini berjalan sukses di level akar rumput. ketika kami melihat sinbin protokol yang jelas harus dikembangkan areaarea yang kami pantau adalah perselisihan pemain yang mana hal ini berhasil dengan sangat baik di tingkat akar rumput inggris. kami juga membicarakan area lain khususnya pelanggaran taktis kata bullingham dilansir dari sky sports. federasi sepakbola inggris fa mempertimbangkan uji coba sinbin di piala fa dan piala fa putri di masa mendatang. namun sinbin tidak akan digunakan pada piala eropa dan liga champions. presiden uefa aleksander ceferin menentang pemberlakuan sinbin. menurutnya aturan tersebut membuat sepakbola tak lagi menjadi sepakbola. 