 bulutangkis bikin dika berubah dulu kartu merah kini bikin haru ayah andika prasetia priadi adalah salah satu pebulutangkis muda di bni sirkuit nasional b riau 2023. sebelum itu ia sempat pula main bola walaupun banyak kena kartu merah. tapi bulutangkis sudah membuatnya berubah. kisah itu dilontarkan oleh apriadi ayah dari andika prasetia priadi atau yang akrab disapa dika di tengahtengah perhelatan ajang bulutangkis bni sirnas b riau 2023 yang digelar di pekanbaru sepanjang 49 desember. apriadi berkisah dika sedari kecil sudah menggeluti dunia olahraga. awalnya di sepakbola. anak saya yang paling bungsu background dari kecil main bola dari u7 u8 u9. tapi karena dari kecil suka berantem ya kartu merah langganannya. akhirnya kata omnya pelatih sudah istirahatkan saja jelas apriadi sambil tertawa. dika yang berat badannya saat ini sudah mencapai hitungan 73 kilogram juga sempat dimasukkan ke ajang olahraga lain. kali ini di angkat beban. tapi kata apriadi putranya itu masih saja terlibat perkelahian. di tengah kegalauan apriadi bulutangkis muncul sebagai olahraga yang sukses mengubah perilaku sang putra tercinta. langkah dika bungsu dari lima bersaudara bergabung dengan pb jelang fajar riau menjadi awalnya. akhirnya pas pulang ngomelngomel naik motor. tampaklah pelatihnya yang sekarang ini sebutnya. kini ucap apriadi dika sudah berubah. bukan cuma dari sikap tapi juga pola pikirnya. apriadi jelas bangga. ia pun terharu menceritakan sebuah tekad sang putra. dari dulu niatnya dia adalah dika ingin gantikan ayah. ingin menyenangkan ayah karena ayah jadi diangkat jadi pegawai karena jadi atlet. dika mau begitu tutur apriadi dengan mata berkacakaca. harapan saya ke depan untuk dika saya akan menyekolahkan dia ke mana saja agar prestasinya di bidang bulutangkis khususnya agar tercapailah citacitanya sebutnya. ajang bni sirnas 2023 sendiri merupakan turnamen bulutangkis berskala nasional yang menjadi ajang unjuk gigi para pebulutangkis muda potensial. gelaran itu sekaligus menjadi tolak ukur pembinaan bulutangkis nasional sekaligus ajang buat para atlet dalam menjaring poin nasional dan pematangan atletatlet muda potensial. lewat bni sirnas 2023 para pebulutangkis muda indonesia akan mengerahkan kemampuan terbaiknya dalam usaha merintis jalan ke pelatnas pbsi sekaligus menjadi pemain top andalan merah putih di masa depan. ajang pencarian bibit muda bulutangkis ini didukung penuh oleh bni. sebagai salah bentuk komitmen untuk mempromosikan dan mempopulerkan bni sirkuit nasional 2023 pp pbsi secara resmi juga bekerjasama dengan detikcom dan cnn indonesia sebagai official media and broadcasting partner di semua seri bni sirnas 2023. simak rangkuman informasi bni sirkuit nasional 2023 selengkapnya di halaman khusus berikut ini 