 sergio ramos yang tak pernah berubah sergio ramos kembali mengoleksi kartu merah. kali ini ketika dia berseragam sevilla. total bek spanyol itu telah mengoleksi 29 kartu merah sepanjang kariernya. dilansir detiksport catatan baru tersebut diraih ramos ketika sevilla bertamu ke kandang real sociedad di lanjutan liga spanyol minggu 2611 malam wib. sociedad menang dengan skor 21. tuan rumah unggul duluan lewat gol bunuh diri dmitrovic di menit ketiga. gol tembakan jarak jauh umar sadiq bawa sociedad terus memimpin di menit ke22. petaka buat sevilla datang di menit akhir. bek veterannya sergio ramos kena kartu kuning kedua berujung kartu merah. ramos melakukan tekel keras dan terlalu tinggi kepada brais mendez. ramos pun diusir keluar lapangan. dilansir dari espn itu menjadi kartu merah ke29 sergio ramos sepanjang kariernya. sebelumnya ramos mengoleksi 26 kartu merah saat berseragam real madrid dua kartu merah ketika membela psg dan satu lagi saat bermain untuk sevilla. pemain berusia 37 tahun itu masih bertengger di posisi kedua sebagai pemain dengan koleksi kartu merah terbanyak. di nomor pertama ada eks gelandang tengah kolombia gerardo bedoya dengan 46 kartu merah. 