 kelakuan neymar nih pesta saat pemulihan cedera kelakuan neymar mencuri perhatian. sebab di saat ia menjalani pemulihan cedera pemain asal brasil itu justru menggelar pesta. bukan di bar diskotik atau tempat lainnya di daratan. neymar menggelar pesta itu di kapal pesiar. dikutip dari detiksport neymar mendapat cedera meniskus dan anterior cruciate ligaments acl saat membela timnas brasil dalam kualifikasi piala dunia 2026 oktober lalu. dia naik meja bedah dan harus menepi selama sembilan bulan lamanya. akibatnya neymar dipastikan absen pada gelaran copa america 2024. pemain al hilal tersebut diprediksi baru bisa comeback pada awal musim baru 20242025. neymar pun berkegiatan yang lain selama absen dari sepakbola demi pemulihan. barubaru ini eks barcelona tersebut telah memulai bisnis barunya di brasil. melansir tv3 catalunya neymar membuka bisnis perjalanan kapal pesiar mewah di brasil. bomber 31 tahun itu menjadi tuan rumah pesta dalam trip laut yang disebut ney am alto mar alias neymar di laut. kapal pesiar neymar bertolak dari santos sao paulo menuju buzios di wilayah rio de janeiro. perjalanan dimulai pada selasa 26122023 dan akan berlangsung hingga 29 desember. biaya untuk pengalaman di laut bersama kapal pesiar neymar berkisar antara 1.000 euro rp 17 juta hingga 6.000 euro rp 103 juta dan dihadiri artisartis ternama brasil. kapal ini memiliki 18 lantai dengan ruang kasino bioskop kolam renang serta ruang pesta tempat dj ternama akan tampil. neymar sendiri hadir dengan menggunakan kruk di dalam kapal pesiar. pada hari pertama dia terekam kamera bergabung dalam pesta bersama temantemannya serta bercanda tentang perawatan cederanya. 