 pujapuji klopp untuk wataru endo liverpool resmi mendapatkan wataru endo dari vfb stuttgart. the reds menebusnya dengan harga 162 juta paun dan diikat kontrak jangka panjang. dilansir detiksport kapten timnas jepang itu diproyeksikan sebagai gelandang bertahan liverpool untuk menggantikan posisi fabinho yang pindah. manajer liverpool juergen klopp langsung menyambut wataru endo di markas klub. klopp berharap eks urawa red diamonds itu bisa segera bergabung bersama tim. ketika kamu sudah mendapat segala yang dibutuhkan dan juga jersey bawa dirimu senyaman mungkin sebab kami membutuhkanmu. kami benarbenar butuh kamu jiwamu kakimu dan kemampuan serta kecerdasan sepakbolamu kata klopp saat menyambut endo di liverpool. kami membutuhkan hasratmu. kami memiliki tim yang bagus. siap bekerja tapi bermain sangat ofensif pungkas klopp sembari tertawa lebar. dalam pernyataan resmi liverpool klopp mengakui endo sebagai pemain yang cerdas. dia juga tak mempermasalahkan komunikasi lantaran endo sudah bisa berbahasa inggris. saya sangat senang. wataru pemain yang sangat bagus. saya tahu bagaimana dunia sepakbola dan halhal semacam ini berjalan tapi lihat saja lihat karena dia pemain yang sangat bagus ujar klopp di laman resmi liverpool. pemain berpengalaman kapten stuttgart kapten jepang lancar berbicara bahasa inggris orang yang baik penyayang keluarga seorang mesin di lapangan pesepakbola yang bagus pula dan punya sikap yang sensasional. jadi saya sangat senang. dia pesepakbola yang bagus sangat berpengalaman dan luar biasa pekerja keras ujarnya. 