 harry kane jadi pemain debut paling subur di bundesliga harry kane terus menunjukkan skillnya di bundesliga ia tampil tajam membobol gawang lawan hingga menjadikannya pemain dengan debut paling subur di bundesliga. terbaru ia mencetak gol ke gawang darmstadt yang sekaligus memberinya rekor baru. dalam laga tandang bayern munich ke markas darmstadt di merckstadion am bollenfalltor sabtu 1632024 malam wib die roten menang 52. kane mencetak satu gol dalam laga itu pada injury time babak pertama. gol tersebut merupakan gol ke31 untuk kane di bundesliga musim ini. dilansir opta hal itu membuat kane menjadi pemain debut paling subur di bundesliga. ini juga jadi rekor pribadi bagi kane dimana di klub lamanya tottenham hotspur ia mencetak 30 gol dalam satu musim di premier league. dalam laga itu sayangnya kane harus bermain tak penuh. ia ditarik keluar pada menit ke82 karena cedera pada bagian pergelangan kaki. pergelangan kakinya terkilir di jaring gawang. dia sudah mengompres kakinya dengan es ujar tuchel usai pertandingan seperti dikutip situs resmi klub. kami belum dapat kabar. kami harus memantau dan berharap itu tidak serius imbuhnya. 31 gol itu pun membuat harry kane memuncaki daftar top skor bundesliga 20232024. untuk keseluruhan kompetisi ia sudah mengemas 37 gol di semua bersama bayern. 