 pelatih persib bojan hodak tak mau anggap enteng persikabo pelatih persib bandung bojan hodak menjanjikan timnya akan tampil maksimal saat menghadapi persikabo 1973 dalam lanjutan liga 1 20232024. bojan menyebut tiga poin jadi target persib di laga tersebut. persib dan persikabo akan saling berhadapan di pekan ke29 liga 1. pertandingan bertajuk derby jawa barat ini akan digelar di stadion kapten i wayan dipta bali pada jumat 1532024. laga ini kick off pukul 20.30 wib. menghadapi persikabo bojan mengaku waspada. sebab meski persikabo tengah mengalami rentetan hasil negatif dan berada di dasar klasemen sementara laskar padjajaran akan tampil tanpa beban. belum lagi persikabo kedatangan pelatih baru yakni djajang nurdjaman. persikabo adalah tim paling bawah tapi saya juga mendengar mereka memiliki pelatih yang baru. dan mereka katanya tidak merasa di bawah tekanan mereka akan bermain lepas besok dan tampil all out ucap bojan kamis 1432024. tentu ini akan menjadi pertandingan yang sulit bagi kami. kami harus mengerahkan kemampuan terbaik seperti di lima pertandingan terakhir yang mana kami mendapat hasil yang bagus. jadi kami harus bisa mendapatkan hasil yang positif lanjutnya. pertandingan melawan persikabo jadi laga perdana persib di bulan ramadan. bojan menuturkan tim pelatih telah membuat skema latihan yang menyesuaikan kondisi selama sejumlah pemain menunaikan ibadah puasa. salah satu upaya adaptasi yang dilakukan adalah dengan menggelar latihan di malam hari. sebelum terbang ke bali persib menggelarnya latihan malam hari di stadion persib sidolig. bojan berharap para pemain sudah beradaptasi dengan waktu bermain yang lebih malam di bulan ramadan. musim lalu memang persib bermain kurang baik di bulan ramadan dan sekarang saya harap di tahun ini dengan latihan malam bisa menjadi solusi ujarnya. meski diunggulkan di laga melawan persikabo bojan melarang para pemainnya untuk terlalu percaya diri kala menghadapi tim di peringkat bawah. menurut dia persikabo dan dua calon lawan persib berikutnya bhayangkara fc dan persita bisa jadi baru sandungan bagi maung bandung. akan berbahaya ketika kami mulai berpikir akan bisa dengan mudah memenangkan pertandingan dan mendapatkan tiga poin sebelum laga dimulai. beberapa tim ini sudah hampir dipastikan terdegradasi dan mereka bisa bermain tanpa tekanan tegas bojan. jadi kami harus berhatihati dan bermain maksimal di setiap pertandingan seperti layaknya di final. jika kami bersantai kami bisa terhenti imbuh dia. 