 sorotan prabowo soal anak stunting di acara icmi sulsel jadi kuli saja kalah bakal calon presiden bacapres prabowo subianto mengatakan upaya peningkatan sumber daya manusia sdm harus dimulai dengan mengatasi persoalan stunting. prabowo menganggap indonesia kalah dari bangsa lain lantaran anak indonesia banyak yang kekurangan gizi. hal itu diutarakan prabowo saat menghadiri acara silaturahmi kerja nasional silaknas ikatan cendekiawan muslim indonesia icmi di hotel four point by sheraton makassar sulawesi selatan sulsel sabtu 411. prabowo mulanya menegaskan akan mengurus sdm dari akarnya yakni stunting. kalau kita bicara sumber daya manusia rakyat kita sebagian sebelum lahir sudah kalah karena ibunya kurang gizi. begitu lahir dia kurang gizi tidak dapat protein begitu masuk sekolah demikian dan seterusnya. itulah yang terjadi yang disebut stunting ujar prabowo dalam pidatonya. prabowo menyebut sepertiga anak di indonesia mengalami stunting. dia lantas bercerita saat disambut siswa sd saat berkunjung di pulau moa maluku barat daya. kala itu prabowo sempat bertanya soal usia beberapa siswa sd. namun dia heran lantaran usia mereka menginjak belasan tahun namun fisiknya terlihat kecil. dia menilai hal ini karena kekurangan gizi. jadi sel otak tidak berkembang sel otot tidak berkembang sel tulang tidak berkembang. menjadi kuli saja mungkin kalah sama bangsa lain. ini tidak bisa paparnya. dia pun menegaskan akan memperhatikan gizi ibu hamil dan anakanak di indonesia. prabowo sesumbar ingin memberikan makan gratis kepada anakanak. jadi kalau saya dapat mandat untuk memimpin pemerintah saya akan bikin makan siang gratis untuk semua anak indonesia. dan tidak hanya anak indonesia tapi ibuibu yang hamil kita beri bantuan makan tutur prabowo. jadi kita selesaikan masalah sdm dari akar masalah. yang masuk sekolah cerdas yang kuat sampai dia lulus sekolah. kita bantu dan pendidikan harus baik harus gratis dan kita sudah hitung uangnya ada kemampuan kita ada tegasnya. diberitakan sebelumnya bacapres ganjar pranowo turut hadir dalam acara tersebut. dalam pidatonya ganjar berbicara terkait pentingnya pemerataan pembangunan di wilayah indonesia timur. berbicara indonesia timur indonesia tengah indonesia barat nanti akan timpang menimbulkan kecemburuan. itu akan mengganggu nilai persatuan indonesia maka kemudian perlu pemerataan kualitas termasuk kuantitas kata ganjar sabtu 411. ganjar pun mempunyai keinginan jika menjadi presiden di 2024 membangun sekolah sepakbola yang di wilayah timur seperti di papua nusa tenggara timur ambon dan makassar. nah top main sepakbola. main sepakbola jadi atlet main basket segala macam. kenapa kita tidak kita ciptakan anakanak unggul maka dibangun sekolah sepak bolanya di papua di ntt di ambon di makassar tuturnya. maka dengan itu lanjut ganjar jika pembangunan dilakukan secara merata di indonesia sehingga setiap wilayah dapat mencetak sdm unggul yang menunjang pengembangan serta keberlanjutan. artinya kita punya anakanak hebat tapi bagaimana kita membuat afirmasi ini kebijakannya harus asimetris dan prioritasnya harus di sana enggak boleh lari nggak boleh iri itu yang terjadi jelasnya. 