 lionel messi betah di miami tertangkap kamera lagi berburu rumah bintang sepakbola inter miami lionel messi kembali jadi sorotan setelah dirinya mencetak gol dan membawa inter miami melaju ke final leagues cup 2023. inter miami mengalahkan philadelphia union dengan skor 41. messi terus menunjukkan performa apiknya di inter miami karena sudah beberapa kali mencetak gol. messi juga dinilai sudah tune in dengan rekam sesama klubnya itu. di sisi lain messi juga dinilai betah berada di miami. saking betahnya messi pun dikabarkan tengah mencari rumah di miami. dikutip dari mirror.co.uk pada awal agustus lalu messi tertangkap kamera tengah berburu rumah bersama istri dan anaknya. ini kali kedua messi terlihat tengah berburu rumahpada awal bulan ini messi tengah mencari rumah di boca raton kota yang berada di utara miami. letaknya hanya 25 menit dari drv pnk stadium di fort lauderdale. messi dan keluarganya itu melihat properti yang lengkap dengan lapangan golf. terlihat messi ditemani seorang pria berusia sekitar 36 tahun yang mengajak messi berkeliling melihat rumah itu. ini bukan kali pertama messi membeli properti di florida. sebelumnya messi membeli apartemen seharga us 9 juta atau sekitar rp 135 miliar yang menghadap pantai sunny isle dan kota miami. pada 2019 ia membeli apartemen yang terletak di menara desain porsche yang terletak di antara pelabuhan bal dan aventura 25 menit dari stadion drv pnk. dilaporkan messi jelas mencintai kehidupan di miami dan bahkan mulai mengambil pelajaran bahasa inggris menurut rekan setimnya robert taylor. saya belajar bahasa spanyol dan messi bahasa inggris. memang tingkat percakapan kami tidak begitu baik tapi di lapangan itu berbeda ujar taylor. saya rasa di sepakbola kamu tak perlu bicara bahasa yang sama kamu hanya harus bermain bersama dengan baik tambahnya. 