 ten hag yakin mu bakal segera bangkit situasi manchester united di awal musim ini semakin sulit setelah kalah dari brighton hove albion di liga inggris. dilansir detiksport mu kalah 31 dari brighton di old trafford pada laga lanjutan liga inggris sabtu 1692023 malam wib. setan merah kebobolan tiga gol lebih dulu usai gol danny welbeck pascal gross dan joao pedro. mereka hanya bisa membalas lewat hannibal mejbri di menit akhir laga. hasil ini membuat mu terpuruk di peringkat ke13. the red devils baru mengemas enam poin dari lima laga usai hanya dua kali menang dan tiga kali kalah. mu juga punya catatan yang buruk soal kebobolan. mereka sudah kebobolan 10 gol hanya dari lima pertandingan. manajer mu erik ten hag mengatakan banyak kekurangan dalam timnya. namun pelatih asal belanda itu yakin setan merah akan segera bangkit. keyakinan ten hag mengacu pada penampilan mu musim lalu. saat itu mu juga sempat menghadapi situasi sulit di awal musim lalu dengan dua kali kalah di laga awal. namun mereka kemudian bangkit dengan finis di peringkat ketiga liga inggris. kami harus meningkatkannya. ada banyak hal yang harus dilakukan dalam tim dan individu. terkadang anda berada dalam periode buruk dan sulit. anda harus menghadapinya. saat ini kami tidak menanganinya dengan baik tapi kami bisa melakukan seperti yang kami tunjukkan tahun lalu ujar ten hag dikutip dari bbc. kita tidak bisa menyalahkan orang lain kita harus berbuat lebih baik lebih punya tekad untuk semakin tangguh jelasnya. 