 mancini ungkap unekunek saat latih italia susah banget pilih pemain roberto mancini menyoroti terbatasnya pilihan pemain saat masih melatih timnas italia. kini mancini melanjutkan kariernya dengan melatih timnas arab saudi. pelatih berusia 58 tahun itu membuat kejutan dengan mundur dari kursi pelatih italia sekitar dua pekan lalu. mancini hengkang setelah lima tahun dengan memenangi trofi juara piala eropa 2020. tidak lama kemudian mancini menerima pinangan melatih timnas arab saudi. mancini telah menyepakati kontrak sampai 2027 dengan bayaran yang dilaporkan mencapai 25 juta euro rp 4118 miliar setahunnya. roberto mancini resmi diperkenalkan sebagai pelatih arab saudi pada senin 2882023 waktu setempat. dalam konferensi pers pertamanya mancini mengaku tak banyak tahu tentang sepakbola arab saudi tapi setidaknya memiliki lebih banyak stok pemain ketimbang timnas italia. saya mulai menonton video para pemain selama 10 hari terakhir ungkap mancini dilansir footballitalia. bagus karena klubklub arab saudi membutuhkan setidaknya tiga pemain lokal di setiap tim karena kami tidak memiliki hal itu di italia sangat sulit memilih para pemain di italia dan kadangkadang kami harus memilih mereka yang bahkan tidak pernah bermain di serie a sambung mantan pelatih lazio inter milan dan manchester city ini. arab saudi menderita kekalahan beruntun di empat pertandingan terakhirnya sebelum akhirnya menunjuk mancini. si pelatih dijadwalkan melakoni debutnya saat memimpin arab saudi menghadapi kosta rika di laga uji coba pada september mendatang. saya bukan pesulap. kami memang punya skuad yang berbakat di sini dan akan fokus pada pekerjaan kami. tujuan kami adalah memenangi piala asia cetus roberto mancini. 