 ambisi marc klok yang terbakar jelang hadapi vietnam marc klok punya ambisi besar jelang laga timnas indonesia vs vietnam dalam kualifikasi piala dunia 2026. pemain berposisi gelandang itu ingin membawa indonesia mendulang tiga poin. timnas indonesia menjamu vietnam dalam laga ketiga grup f kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. pertandingan dijadwalkan kamis 2132024 malam wib di stadion utama gelora bung karno jakarta. indonesia saat ini masih terbenam di dasar grup dengan 1 poin dari 2 pertandingan. vietnam di urutan kedua dengan 3 poin. pasukan shin taeyong wajib menang apabila mau membuka lolos ke babak berikutnya. tugas yang tidak mudah mengingat indonesia belum pernah menang lawan vietnam dalam 3 pertemuan terakhir di stadion utama gelora bung karno. rekor kurang oke itu tak jadi beban buat marc klok. pemain 30 tahun itu meyakini timnas indonesia sudah jauh lebih baik setelah berhasil lolos ke 16 besar piala asia beberapa waktu lalu. di piala asia kami menulis sejarah yang sebelumnya mungkin orangorang menertawakan kami dan mengatakan kami tidak tahu cara bermain sekarang kami telah menempatkan sepak bola indonesia di peta dan membuat orang bangga kepada kami kata klok dalam wawancara dengan fifa seperti dikutip detiksport. fokusnya harus diubah karena kami memiliki dua pertandingan yang sangat penting melawan vietnam di kualifikasi piala dunia dan pertandingan ini akan menentukan tempo untuk sisa kualifikasi sambung pemain persib bandung itu. kami cukup bagus dan kami harus finis setidaknya di posisi kedua grup dan maju ke tahap berikutnya. kami tahu kami belum mendapatkan hasil terbaik sejauh ini namun kami ingin menetapkan standar baru bagi negara ini dan untuk mencapainya kami harus memenangkan dua pertandingan berikutnya. marc klok punya motivasi sendiri untuk tampil habishabisan bersama timnas indonesia. gelandang persib bandung ini ingin membawa garuda lolos ke piala dunia 2026. secara pribadi ini adalah kesempatan terakhir saya untuk mencapai piala dunia tidak akan ada lagi peluang bagi saya dan sejak saya masih kecil itu adalah impian saya klok menuturkan. saya sangat bangga berada di piala asia dan membayangkan piala dunia adalah hal yang gila ketika anda berpikir hampir tidak semua orang bisa mengatakan mereka bermain di piala dunia jadi saya akan melakukan segala yang saya bisa untuk mewujudkannya pungkasnya. 