 batu sandungan indonesia itu bernama korea selatan langkah indonesia masih berlanjut di piala asia u23 2024. sebab timnas indonesia u23 sudah dipastikan lolos dari fase grup dengan status sebagai runnerup grup a. di perempatfinal indonesia akan menghadapi batu sandungan yang sangat serius. batu sandungan itu adalah korea selatan. korea selatan sendiri berstatus juara grup b usai mengalahkan jepang. bertanding di stadion jassim bin hamad senin 224 gol tunggal kim minwoo di menit ke75 sudah cukup memastikan korsel menang 10. dikutip dari detiksport tim asuhan hwang sunhong sudah ditunggu indonesia yang sehari sebelumnya memastikan diri ke delapan besar usai menggebuk yordania 41. garuda muda lolos sebagai runnerup grup a usai meraih enam poin hasil dua kemenangan dan satu kekalahan. ini akan menjadi pertemuan pertama kedua tim sejak 31 maret 2015. saat itu indonesia dan korsel bertemu di kualifikasi piala asia u23 2016. dalam pertandingan di stadion utama gelora bung karno itu korsel menang telak 40 dan lolos ke turnamen utama. uniknya saat itu korsel dilatih shin taeyong yang kini menangani indonesia. di bawah asuhannya korsel lolos ke olimpiade rio de janeiro 2016 usai menjadi runnerup piala asia u23 2016. menarik dinanti apakah shin mampu mengalahkan tanah kelahirannya demi membawa indonesia lolos ke olimpiade paris 2024. di sisi lain kekalahan dari korsel membuat jepang harus puas finis sebagai runnerup grup b dengan 6 poin dan akan berjumpa tuan rumah qatar yang menjadi juara grup a. babak delapan besar akan dimulai pada 25 april mendatang. jumat 26 april pukul 00.30 wib korea selatan vs indonesia stadion abdullah bin khalifa doha 