 kpu tetapkan nomor urut caprescawapres pemilu 2024 hingga konser coldplay di jakarta komisi pemilihan umum kpu telah melakukan pengundian nomor urut pasangan calon presiden capres dan calon wakil presiden cawapres 2024 yang digelar di kantor kpu menteng jakarta pusat selasa 14112023. keputusan kpu itu bernomor 1644 tahun 2023 tentang penetapan nomor urut pasangan calon peserta pilpres 2024. dalam keputusan itu kpu menetapkan nomor urut masingmasing pasangan calon. menetapkan nomor urut pasangan calon peserta pilpres 2024 sebagaimana tercantum dalam lampiran keputusan yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari keputusan ini kata hasyim. kedua keputusan ini mulai berlaku pada saat ditetapkan di jakarta 14 november 2023 sambungnya. hasilnya anies baswedanmuhaimin iskandar cak imin mendapat nomor urut 1 prabowo subiantogibran rakabuming raka mendapat nomor urut 2 dan ganjar pranowomahfud md mendapat nomor urut 3. pengundian nomor urut ini dilakukan dalam rapat pleno terbuka yang dipimpin oleh ketua kpu hasyim asyari. acara ini turut dihadiri oleh pasangan capres dan cawapres serta pimpinan serta tim kampanyepemenangan masingmasing. acara dibuka dengan gala dinner atau makan malam terlebih dahulu antara kpu bersama pasangan calon dan parpol pengusung. kemudian dilanjutkan dengan pembukaan dan pembacaan tata tertib. pengambilan undian nomor urut peserta pilpres 2024 dilakukan dua tahap. tahap pertama ialah pengambilan antrean undian nomor urut dimulai dari pasangan calon yang mendaftar lebih dulu ke kpu. setelah antrean nomor urut itu dibuka barulah dilanjutkan dengan tahap kedua yakni pengambilan undian nomor urut. pasangan caprescawapres yang mendapat antrean pertama diberi kesempatan untuk mengambil undian lebih awal. selepas semua pasangan caprescawapres mendapat nomor urutnya masingmasing. mereka dipersilahkan untuk memberikan sambutan dengan durasi 10 menit. pasangan nomor urut 1 muhaimin iskandar mengajak semua masyarakat untuk menikmati laga pilpres 2024 layaknya menikmati laga sepakbola. dia mengimbau masyarakat untuk mengawasi pemilu bersamasama. kalau ada wasit merangkap pemain kita foto dan kita sebarluaskan kata cak imin dari panggung kpu menteng jakarta pusat selasa 14112023 malam. kalau ada wasit yang curang kita laporkan kepada fifa sebagai lembaga tertinggi. kalau ada pemain yang nakal dan nackling mentackling maka lawan foto dan viralkan ke seluruh penjuru kata dia. sementara itu pasangan nomor urut 2 prabowo subianto sepakat dengan apa yang disampaikan oleh cak imin terkait pemilu jujur dan adil. ia berharap tidak ada kecurangan di pemilu 2024. capres koalisi indonesia maju kim itu mengajak masyarakat untuk berbangga karena demokrasi di indonesia tidak membuat negara pecah meskipun banyak tantangan yang dihadapi. saya ingin sampaikan di sini bahwa kita patut bangga kita adalah negara demokrasi salah satu yang terbesar di dunia kalau tidak salah ketiga terbesar di dunia dan kita telah mengalami pemilihan umum periode demi periode dan kita bersyukur bahwa negara kita masih utuh masih bersatu walaupun begitu banyak tantangan yang dihadapi kata prabowo dalam sambutannya usai pengundian nomor urut di kantor kpu ri jakarta pusat selasa 14112023. lalu pasangan nomor urut 3 ganjar pranowo mengaku senang mendapatkan nomor urut 3. dia mengaitkan nomor urut 3 dengan sila ketiga pancasila. jadi kita mendapatkan nomor 3 itu pas sesuai dengan sila ketiga persatuan indonesia kata ganjar dalam sambutan usai penentuan nomor urut caprescawapres di kpu selasa 14112023. ganjar juga menyinggung konstestasi pemilu yang terganggu karena dramadrama yang sebenarnya tidak perlu terjadi. kita satukan semua dalam proses politik yang menggembirakan itulah kegembiraan yang seharusnya kita dapatkan. tapi beberapa hari ini kita disuguhkan untuk menonton drakor yang sangat menarik. dramadrama itulah yang sebenarnya tidak perlu terjadi ujar dia. selanjutnya tahapan pilpres ini akan berlanjut dengan persiapan menuju masa kampanye. para paslon akan menjalani masa kampanye selama 75 hari yakni pada 28 november 2023 hingga 10 februari 2024. kemudian hari pemungutan suara pilpres 2024 pada 14 februari 2024. di sisi lain detik pagi edisi rabu 15112023 juga akan membahas konser perdana band coldplay music of the spheres yang akan diselenggarakan hari ini di stadion utama gelora bung karno sugbk. konser ini akan dimulai pukul 21.00 wib. rangkaian acara akan dibuka dengan open gate pada pukul 13.00 wib untuk area prafungsi. sementara open gate untuk semua pemegang tiket akan dibuka pukul 17.00 wib. pk entertainment selaku promotor coldplay indonesia mengatakan etiket konser akan langsung dikirim melalui email yang terdaftar tiga hari sebelum hari konser. nantinya pemegang tiket diminta untuk menyiapkan screenshot layar etiket konser miliknya untuk bisa masuk ke area konser. tidak akan ada penukaran tiket elektronik dengan tiket fisik. siapkan screenshot etiket anda untuk mempercepat proses masuk tulis pk entertainment melalui akun instagram pkentertainment.id senin 611. promotor menjelaskan bahwa etiket hanya bisa dipindai satu kali untuk memasuki area konser dan untuk masuk ke venue penonton akan diberikan gelang atau wristband. jangan membagikan atau memposting foto etiket anda dengan tampilan barcode secara online. segala bentuk etiket termasuk cetak kertas dan digital pada perangkat elektronik memiliki barcode yang unik dan pribadi tambahnya. namun promotor juga tidak menutup mata jika ada kemungkinan tiket yang dipindahtangankan karena beberapa alasan. hal itu bisa saja dilakukan tapi harus memenuhi syarat. syaratnya adalah surat kuasa bertanda tangan di atas materai rp 10.000. surat kuasa harus dibuat oleh pemilik tiket asli dan ditujukan kepada orang yang akan mewakilinya. diperlukan juga fotokopi kartu identitas ktpsimpaspor dengan nama yang sesuai yang tertera di etiket. fotokopi kartu identitas harus dibawa oleh orang yang mewakili pemilik tiket asli. fotokopi kartu identitas harus sesuai dengan nama yang tertera di etiket. penonton juga diminta untuk membawa dokumen pendukung berupa surat keterangan sakit surat keterangan tugas atau surat keterangan lainnya yang dapat menjadi alasan pengambilalihan tiket. dokumendokumen tersebut harus ditunjukkan kepada petugas untuk mendapat izin masuk. selanjutnya di jam 20.00 wib akan ada penampilan pembuka oleh penyanyi rahmania astrini sebelum band asal london itu mengguncang panggung gbk di jam 21.00 wib. untuk diketahui sekitar 50 ribu lebih tiket konser coldplay sudah ludes terjual. angka itu lebih dari setengah kapasitas total sugbk yang bisa menampung hingga sekitar 771 ribu penonton. selalu hadir menemani sarapan informasi detikers detik pagi tayang langsung live streaming pada seninjumat pukul 08.0011.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. pagi ini akan banyak pembahasan menarik detikers bisa berbagi ide cerita hingga membagikan pertanyaan lewat kolom live chat. detik pagi jangan tidur lagi 