 ambisi persikas subang tembus liga 2 persikas subang berambisi menuntaskan liga 3 seri 1 jawa barat dengan hasil yang manis. hari ini sabtu 30122023 persikas akan melakoni laga pamungkas final liga 3 seri 1 jabar melawan persipasi bekasi di stadion singaperbangsa karawang. kick off pukul 15.30 wib. persikas diketahui melenggang ke partai final usai mendepak depok fc dengan skor 20. untuk itu persikas sendiri memiliki target dan ambisi untuk menuntaskan dan meraih hasil manis yang akan dipersembahkan bagi masyarakat kabupaten subang. target pertama kita yaitu menjuarai liga 3 seri 1 jabar dan target selanjutnya tentu kita promosi ke liga 2. kita akan terus berjuang di fase berikutnya di liga 3 nasional ujar pelatih persikas gultom kepada detikjabar. gultom mengatakan untuk bisa mendapatkan hasil yang baik pihaknya meminta dukungan kepada para suporter persikas. sebab kata gultom peran suporter di tubuh persikas tentu sangat penting dalam meraih hasil yang baik. kami rasa peran suporter sangat berarti bagi kami bermain tanpa dukungan langsung di stadion memang sulit bagi kami. tapi pertandingan nanti sore dipastikan ada suporter dan itu membuat semangat kita bertambah. kita mohon doa kepada masyarakat kabupaten subang agar kita bisa meraih hasil yang manis katanya. sementara itu menurut ikbar salah satu petinggi super sub berharap bahwa persikas dapat terus bermain dengan konsistensi yang saat ini masih berada di jalur positif. ia beranggapan jika perjalanan persikas masih panjang demi mendapatkan sesuai yang diharapkan. harapannya semoga di liga 3 nasional persikas lebih optimis lagi dan lebih konsisten untuk disetiap laganya karena mungkin jika sudah menginjak ke tahap nasional kondisinya akan jauh berbeda dibanding liga 3 seri 1. maka dari itu persikas harus mempersiapkan diri agar lebih matang lagi dalam mengarungi liga 3 nasional ucap ikbar. bukan hanya itu ikbar juga optimis bahwa persikas bisa melenggang dan tentunya dapat promosi ke liga 2. kita pasti optimis persikas dapat promosi ke liga 2 karena kita liat persikas mampu menembus ke laga final liga 3 seri 1 di tengah segala keterbatasan dan perhatian dari pejabat publik dan pihakpihak tertentu pungkasnya. 