 piala asia 2023 saat pemain iran ngamuk coba serang fans qatar kekalahan dari qatar di semifinal piala asia 2023 bikin beberapa pemain iran emosi. mereka ngamuk usai laga dan coba menyerang suporter tuan rumah. semifinal piala asia 2023 berjalan dramatis di al thumama stadium doha rabu 722024. iran kalah 23 dari qatar. iran sempat unggul cepat lewat gol sardar azmoun di menit ke4. namun qatar berbalik memimpin berkat dua gol yang masingmasing dicetak jaseem abdulsallam dan akram afif. iran bisa menyamakan skor lagi berkat gol alireza jahanbakhsh. namun tuan rumah memastikan gol kemenangan berkat ali almoez dan menutup laga dengan kemenangan. qatar maju ke final piala asia 2023. usai laga tensi panas terjadi di pinggir lapangan. beberapa pemain iran emosi dan coba menyerang suporter qatar. pemain iran yang ngamuk adalah mehdi taremi ali gholizadeh alireza jahanbakhsh dan mohammed mohebi. keempatnya coba mendatangi penonton sambil marahmarah. insiden itu membuat semua pihak turun tangan. pemain dan staf dari kedua tim serta petugas keamanan coba menahan keempat pemain iran. mehdi taremi terlihat menjadi pemain yang paling kesal pada suporter qatar. beberapa media iran menyebut keempatnya marah karena mendapat ejekan ofensif dari suporter qatar. striker porto itu mengaku kesal bukan karena kalah tapi karena diejek. ini adalah masalah lain. dalam sepakbola kami bisa menang atau kalah kami merayakannya tetapi kami tidak bisa tidak menghormati lawan kata taremi dilansir kooora. banyak katakata ofensif yang terusmenerus muncul. itu menyakiti kami. untuk menghormati semua rakyat iran serta rekan satu tim saya saya harus bereaksi jelasnya. kekalahan membuat iran masih harus puasa gelar di piala asia sejak terakhir kali juara pada 1976. sementara qatar berpeluang mempertahankan titelnya setelah bisa juara empat tahun lalu. qatar selanjutnya akan melawan yordania yang sebelumnya menyingkirkan korea selatan di final piala asia 2023. laga puncak piala asia 2023 digelar di lusail stadium doha 10 februari mendatang. 