 ac milan sempat mogok main usai fans udinese rasis ke mike maignan laga udinese vs ac milan sempat terhenti di babak pertama. rossoneri menarik diri dari lapangan usai mike maignan jadi target rasisme dari suporter lawan. momen itu terjadi di menit ke33 pertandingan tak lama setelah milan unggul 10 atas udinese di blueenergy stadium udine minggu 2112024 dini hari wib. usai ruben loftuscheek bikin gol maignan mendadak meninggalkan sarangnya. penyebabnya adalah kiper asal prancis itu menjadi target serangan rasial dari suporter tuan rumah. maignan menurut beberapa laporan mendapat chant hinaan berupa suara monyet dari fans udinese. maignan langsung mencopot sarung tangannya dan berjalan menuju bench. sikapnya didukung rekanrekannya dengan skuad ac milan juga keluar lapangan. mike maignan and his ac milan teammates walked off the pitch briefly following abuse directed at the goalkeeper from the stands.we all are with you mike pic.twitter.comer2pnxs7pt mike maignan sempat protes dirinya diteriaki monyet oleh pendukung lawan. setelah beberapa menit laga dilanjutkan dengan penonton diminta berhenti melontarkan hinaan tersebut. laga dilanjutkan dan ac milan keluar menjadi pemenang dengan skor 32 atas udinese. usai pertandingan mike maignan mengaku serangan ini bukan yang pertama ia rasakan di lapangan. setelah membuat first clearance saya mendengar mereka membuat suara monyet. saya bilang ini bukan yang pertama tapi setelah yang kedua saya jalan ke dugout dan bilang apa yang terjadi di belakang gawang katanya kepada milan tv. halhal semacam ini tak seharusnya ada di sepakbola tapi amat disayangkan setelah bertahuntahun ini masih berulang. kami harus bereaksi harus melakukan sesuatu. tak bisa kita bermain jika begini terus. oke kita terima cemoohan sebab meamng begitu jika jauh dari rumah tapi masalah ini rasisme tidak seharusnya berada di level ini dengan semua kamera menyorotnya sanksi atas ini harus ada yang diselesaikan untuk mengubah ini ungkapnya. serie a sendiri membuat pernyataan lewat media sosialnya. liga italia membuat unggahan mengecam tindakan itu. liga serie a mengecam segala bentuk rasisme cuit akun serie a dengan mengunggah foto tulisan keep racism out. lega serie a condemns any form of racism. pic.twitter.com4udwfyodfw 