 dilanda hujan deras pss vs persikabo imbang 11 di babak pertama pss sleman vs persikabo 1973 berakhir imbang 11 babak pertama. diwarnai hujan deras persikabo unggul melalui gol kevin aleman menit ke28 lalu disamakan oleh jonathan bustos menit ke42. pekan ke24 liga 1 20232024 mempertemukan pss sleman vs persikabo 1973 yang digelar di stadion sultan agung bantul minggu 422024 malam. memasuki babak pertama kedua tim sama kuat dan jual beli serangan. hanya saja pss memang lebih mendominasi dari segi permainan. hujan yang cukup deras di awalawal menit pertama cukup membuat kesulitan pemain dari kedua tim untuk mengalirkan bola. peluang datang dari elvis kamsoba dari sisi kanan lapangan pada menit ke12. tendangan melambungnya langsung mengarah ke gawang persikabo sayang bola membentur tiang atas gawang. pss hampir kecolongan pada menit ke19 melalui umpan lambung pemain persikabo. beruntung bola keluar dan menghasilkan tendangan pojok dan tak berbuah gol. hokky caraka mendapat peluang dari dalam kotak penalti memanfaatkan umpan lambung pada menit ke22. sayang sundulannya melambung ke atas tiang gawang lawan. peluang emas datang dari pss sleman melalui elvis kamsoba. dia sudah menyambut umpan yang datang dari luar kotak penalti di depan gawang namun bola melebar tipis ke sisi kanan gawang. gol persikabo membuka keunggulan pada menit ke 28 melalui gol yang dicetak oleh keven aleman yang berhadapan langsung dengan anthony pinthus. pss mendapat kesempatan tendangan penalti usai pemain persikabo melakukan pelanggaran pada menit ke40. gol pss berhasil menyamakan kedudukan melalui tendangan penalti jonathan bustos. skor 11 untuk kedua tim. skor 11 bertahan hingga babak pertama laga antara pss sleman vs persikabo 1973 usai di lanjutan liga 1 20232024. 