 timnas u17 latihan di jerman ini harapan erick thohir timnas indonesia u17 sudah tiba di jerman dan akan latih tanding kontra timtim bundesliga demi persiapan ke piala dunia u17. ini harapan ketum pssi erick thohir. timnas indonesia u17 akan jalani pemusatan latihan di jerman untuk persiapan mengarungi piala dunia u17 2023 pada 10 november mendatang. hal itu diwujudkan setelah kesepakatan kerja sama antara pssi dengan bundesliga internasional. timnas indonesia u17 akan jalani latihan di jerman selama 18 september23 oktober 2023. mereka pun akan jalani uji coba kontra timtim kategori kelompok umur bundesliga yakni borussia dortmund dan borussia monchengladbach. dalam keterangan dari bundesliga international ketum pssi erick thohir berharap timnas u17 akan digenjot lebih banyak fisik dan staminanya. tak ayal piala dunia u17 diisi timtim kuat program pelatnas di jerman akan menjadi bagian penting dalam persiapan timnas menuju persaingan tinggi di level fifa u17 yang terdapat negaranegara kuat di sepakbola dengan para pemain berbakat jelasnya. kami gembira karena timnas u17 indonesia tak hanya akan mendapat pelatihan teknis taktik dan strategi. tapi akan merasakan pula atmosfir kompetisi bundesliga yang ketat tambahnya. erick thohir berterima kasih kepada pihak bundesliga. menurutnya hal tersebut akan menguatkan hubungan antara indonesia dan jerman di bidang sepakbola. ke depannya erick mau para pemain timnas u17 banyakbanyak mencuri ilmu. sebab kesempatan latihan di jerman akan jadi pengalaman yang berharga. saya berharap program ini akan meninggalkan legacy yang kuat bagi para pemain muda indonesia karena telah menjadi bagian dari program akademi sepakbola muda jerman yang telah melahirkan bintangbintang sepakbola dunia pungkasnya. 