 balasan toni kroos usai disambut dingin penonton di arab saudi gelandang jerman toni kroos melakoni laga bersama real madrid kala bertanding melawan atletico madrid di piala super spanyol. bermain di arab saudi kroos nyatanya mendapat sambutan yang tak enak dari penonton. laga yang dimenangkan oleh real madrid dengan skor 53 itu digelar di stadion al awal riyadh arab saudi. el real sempat bermain imbang 33 terlebih dahulu di waktu normal sebelum mencetak dua gol kemenangan di babak perpanjangan waktu. kroos memang tak main sejak menit awal. dia baru masuk lapangan hijau pada menit ke67 menggantikan luka modric. dilansir dari detiksport sejak masuk ke lapangan sambutan penonton sudah tak enak. sorakan terdengar setiap kali gelandang jerman itu menyentuh bola. disinyalir sikap penonton itu tak lepas dari pernyataan sang pemain terhadap liga arab saudi. ya kroos sempat mengomentari para pemain yang hijrah ke liga arab sematamata karena uang. yang dikatakan selama ini adalah mereka memainkan sepakbola ambisius di sana tapi itu semua hanya tentang uang. pada akhirnya itu adalah keputusan untuk mendapatkan uang dan bertentangan dengan sepakbola kata kroos di awal musim ini. namun kroos justru membalas sorakan tersebut dengan aksi di lapangan. kroos sukses tampil apik selama 53 menit. statistik sofascore menunjukkan kroos membuat 85 sentuhan dengan 93 akurasi operan dan menciptakan satu umpan kunci. pelatih madrid carlo ancelotti mengomentari soal anak asuhnya yang disoraki. dia tak mengetahui maksud dari cemoohan itu. saya tidak memahami cemoohan itu dan saya kira kroos juga tidak memahaminya. saya sungguh tidak mengerti ujar pelatih asal italia itu dikutip as. sementara sang pemain juga merespons sorakan penonton di arab saudi. melalui media sosial x kroos menyebut penonton yang hadir bergitu menakjubkan. tadi itu hari yang menyenangkan. penonton yang menakjubkan cuit kroos. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 