 26 pemain timnas u20 yang dipimpin indra sjafri jalani latihan di qatar 26 pemain timnas indonesia menjalani pemusatan latihan tc luar negeri di qatar. tc dilakukan sebagai persiapan agenda yang bakal dihadapi timnas u20 tahun depan. dilansir dari detiksport indra sjafri didapuk sebagai arsitek memimpin timnas u20 selagi shin taeyong sedang bersama tim senior. timnas u20 memulai kegiatannya di lapangan aspire academy 2 doha qatar sabtu 23122023. garuda nusantara diproyeksikan berlaga di piala aff u19 2024 kualifikasi piala asia u20 2025 hingga piala dunia u20 2025 chile. total pemain yang diboyong ke qatar berjumlah 26 pemain. alhamdulillah kami memulai persiapan tim nasional u20. kami akan memulai persiapan selama sepekan di sini kata indra sjafri dikutip dari laman pssi. pada latihan hari pertama indra sjafri belum memberikan materi yang berat. para pemain hanya berlatih ringan saja. dalam tc ini indra sjafri berharap bisa mendapatkan informasi yang tepat dan terukur terkait kondisi para pemainnya. ini berkaitan dengan proses seleksi yang akan berjalan ke depan. nanti selama satu minggu ke depan kami akan fokus mengambil profil para pemain. kami melakukan beberapa item test dengan pemain di qatar ini ujar indra sjafri. untuk materi pemain pemusatan latihan tahap awal ini bersumber dari pemainpemain timnas u17 di piala dunia u17 2023 liga 1 liga 2 liga 3 dan asprov. kami berharap kepada pemain menggunakan kesempatan ini dengan baik selama di qatar. kita tentu evaluasi serta akan ada sistem promosi dan degradasi untuk pemain ucapnya. tc tahap kedua akan dilanjutkan di jakarta hingga akhir januari mendatang. bakal ada pemainpemain baru yang daftarnya sudah dipegang tim pelatih. timnas u20 juga membuka pintu selebarlebarnya buat para pemain keturunan untuk bergabung. syaratnya satu yakni memang memenuhi kriteria yang dibutuhkan timnas u20. yang bagus kualitasnya dia keturunan dan mau bermain untuk indonesia tapi belum memiliki kewarganegaraan indonesia kami juga akan mengajukan ke pssi untuk bisa menjadi bagian dari timnas indonesia tutur indra sjafri. daftar 26 pemain timnas indonesia u20 indonesia di tc qatar 1. ji da bin asiop2. kadek arel bali united3. azriel aimar barito putera4. alexandro felix barito putera5. muhammad iqbal g barito putera6. muhammad iqbal s bhayangkara fc7. ferre murari bhayangkara fc8. ramadhan yusuf bhayangkara fc9. andrika fathir borneo fc10. rizdjar nurviat borneo fc11. hugo samir borneo fc12. muhammad kafiatur dewa united13. muhammad riski a madura united14. muhammad rafly i malut united15. dony tri persija16. muhamad ibrah persija17. arlyansyah abdulmanan persija18. nathan fariel persija19. muhammad nabil persija20. muhammad syamsul persikabo21. arkhan kaka persis22. rifky tofani malut united23. tonci shouter pplp papua24. sulthan zaky psm25. muhammad mufli psm26. ikram algiffari pplp sumbar. 