 belum waktunya chelsea juara musim ini chelsea menjadi tim paling boros belanja pemain pada bursa transfer musim panas ini. mereka telah mengeluarkan total 341 juta paun untuk merekrut sejumlah pemain. itu berarti chelsea sudah jadi klub dengan belanja paling boros dalam tiga bursa transfer secara beruntun. total pengeluaran the blues sejak mei tahun lalu mencapai 928 juta paun rp 18 triliun. dilansir detiksport meski telah jorjoran the blues dianggap belum bisa menjadi penantang juara musim ini. chelsea sendiri memulai musim dengan tak meyakinkan. gagal meraih kemenangan dari dua laga awal mereka. pasukan mauricio pochettino itu hanya meraih hasil seri 11 melawan liverpool dan kalah 13 dari west ham united di dua laga pertama premier league. jamie carragher menilai chelsea bahkan tidak difavoritkan untuk masuk empat besar. chelsea masih butuh beberapa pemain baru lagi untuk menyaingi manchester city. ketika anda menghabiskan uang sebanyak itu rasanya aneh kalau tidak banyak dari kita yang menempatkan chelsea di empat besar. bukan berarti itu tidak akan terjadi. tapi tidak banyak yang bilang skuad tersebut dengan sebanyak itu uang yang dikeluarkan akan finis empat besar ujar carragher seperti dilansir sky sports. saya merasa meski saya terkesan dengan mereka di dua pertandingan tadi kalau anda tanya saya berapa banyak pemain yang mereka butuhkan untuk menantang manchester city dan saya tidak bicara soal menjuarai liga saya kira mereka masih butuh kiper meski baru saja merekrut robert sanchez. mereka masih butuh bek tengah top karena thiago silva sudah 38 tahun. saya kira tidak ada striker murni. pencetak gol tidak selalu harus penyerang tengah karena di liverpool itu mohamed salah dan dia main di sayap kanan. jadi ini bukan sindiran ke nicholas jackson dia baru gabung dan saya terkesan dengannya. tapi kalau anda melihat ke posisi penting rasanya masih butuh empat pemain lagi hanya untuk menantang manchester city dan itu rasanya aneh mengingat jumlah uang yang sudah mereka keluarkan kata carragher. 