 bryan robson ingin ten hag bertahan di mu legenda manchester united bryan robson tidak tertarik dengan rumor mantan klubnya mau mendatangkan gareth southgate. dia ingin erik ten hag bertahan di mu. kontrak southgate di timnas inggris habis pada desember 2024. dia berpeluang cabut dari posnya apabila gagal membawa tiga singa juara piala eropa 2024. belum lama ini muncul isu mu mau merekrut southgate apabila tak lagi membesut timnas inggris. direktur olahraga anyar mu dan ashworth punya koneksi dengan southgate karena pernah menjabat direktur teknik asosiasi sepakbola inggris fa. erik ten hag masih punya kontrak di old trafford hingga juni 2025. kendati demikian masa depannya dispekulasikan lantaran performa anginanginan setan merah. manchester united masih tertatihtatih di liga inggris saat ini dan sudah tersingkir dari liga champions. permainan marcus rashford dkk juga belum oke meski sudah dua tahun dibesut ten hag. spekulasi pergantian ten hag oleh southgate dikomentari negatif bryan robson. mantan kapten mu di awal periode 1990an ini menilai pergantian manajer bukanlah sesuatu yang mendesak. bagi saya saya harus mengatakan ini karena kami telah berganti manajer berkalikali sejak sir alex ferguson itu bukan keputusan saya tapi saya tidak keberatan melihat ten hag berada di sana musim depan kata robson dilansir dari sportskeeda. jika anda bergaul dengan orangorang yang menjalankan klub bukan secara khusus dengan pemiliknya namun dengan orangorang yang benarbenar menjalankan klub sebagai seorang manajer sangat penting bagi anda bergaul dengan mereka dan bekerja sama dengan baik jika anda ingin menjadi orang yang sukses. robson turut menyerang mediamedia yang mencuatkan rumor southgate ke mu. baginya hal itu justru merusak konsentrasi timnas inggris jelang piala eropa 2024. inilah yang dilakukan media. mereka ingin dia keluar dari pekerjaannya di inggris saat ini karena kompetisi sudah dekat bukannya mendukungnya. kemudian dia kehilangan fokusnya di inggris dengan mengaitkan ke manchester united bryan robson menjelaskan. 