 lee kangin lagi dikecam produk ayam ikut kena ancam pesepakbola korea selatan lee kangin sedang menuai sorotan negatif. publik yang mengecam ikut berdampak pada produk olahan daging ayam yang ikut kena ancam. seperti diberitakan sebelumnya korea selatan pulang dari piala asia 2023 dengan membawa kegagalan. sudah gagal bersinar ada pula kabar keributan di antara pemainnya. lee kangin adalah salah satu pemain yang dikabarkan terlibat dalam keributan itu. ia disebutsebut ribut dengan kapten korea selatan son heungmin sebelum laga semifinal piala asia 2023 melawan yordania. sejumlah pemain muda termasuk lee kangin saat itu kabarnya ingin buruburu meninggalkan sesi makan bersama demi bisa main tenis meja. mereka kabarnya juga kelewat berisik. son heungmin sebagai kapten dan salah satu pemain senior coba memberi peringatan. tapi para juniornya tidak terima. keributan kecil pun pecah dengan jari son heungmin sampai cedera ringan. skandal itu terbongkar usai korea selatan sudah tersingkir dari piala asia 2023. lee kangin menjadi sosok yang disorot dalam hal ini karena sikapnya. secara umum publik korea selatan juga disebut amat menyayangkan sikap lee kangin. beberapa mantan pemain juga mengingatkan pesepakbola 22 tahun itu soal budaya seniorjunior yang harus dijunjung tinggi di timnas korea selatan. dengan laskar taegeuk membawa pulang kegagalan dari piala asia 2023 kekecewaan publik korea pun tampaknya kian besar dan itu semua tertuju kepada lee kangin. saat ini sudah muncul desakan agar federasi sepakbola korea mulai mempertimbangkan dengan serius kemungkinan untuk tidak lagi memanggil lee kangin ke tim nasional. sikapnya dinilai tidak bagus. selain itu kocek lee kangin tampaknya juga akan terdampak dari insiden ributribut di timnas. ini dikarenakan kecaman terhadap lee kangin sudah ikut merembet ke merekmerek lain yang bermitra dengannya. seperti dikutip korea jongang daily salah satunya adalah alachi chicken sebuah merek produk daging ayam olahan dari samhwa foods yang mulai memakai sosok lee kangin di materi promosinya sejak januari lalu. aku tidak akan pernah lagi pesan ayam ini terkecuali mereka menurunkan foto lee komentar seorang netizen. naver mengungkap ancamanancaman serupa lain yang ikut bertebaran di media sosial terhadap alachi. boikot tanpa syarat sebut salah seorang netizen. ada pula netizen yang meledek alachi dan mempertanyakan kelayakan lee kangin muncul di materi promosi merek tersebut setelah terkuak kabar mengenai perilakunya di timnas korea selatan. apa kepribadian modelnya sudah layak tulis seorang warganet setempat. kamu itu ayam murahan sebut yang lain menegaskan permintaan agar alachi mengganti lee kangin. 