 klopp kekalahan dari mu takkan bikin liverpool drop ada kekhawatiran kekalahan dari manchester united akan mempengaruhi mental liverpool di sisa musim ini. juergen klopp tidak sependapat. liverpool di ambang lolos ke semifinal piala fa saat memimpin 21 di kandang mu minggu 1732024 malam wib. tapi gol antony di menit ke87 membuat skor imbang 22 dan lanjut ke extra time. liverpool memimpin lagi 32 di akhir babak pertama extra time lewat gol harvey elliott. mu kemudian menang 43 di babak kedua lewat golgol marcus rashford dan amad diallo. gol diallo terbilang menyakitkan karena terjadi masa injury time atau beberapa saat sebelum masuk ke adu penalti. serangan balik mu tidak mampu diredam oleh barisan pertahanan liverpool kekalahan ini membuat liverpool gagal memenuhi ambisinya meraih empat gelar musim ini. kini liverpool tinggal punya premier league dan liga europa untuk diperjuangkan. tapi ada kekhawatiran kekalahan ini bakal mempengaruhi mental liverpool yang biasa comeback dari ketertinggalan tapi kini bernasib sebaliknya. meski demikian klopp menyanggah anggapan itu karena kekalahan itu merupakan hal biasa dalam sepakbola. dia yakin para pemainnya akan bisa bangkit setelah jeda internasional selama dua pekan ini. tidak dong wow masa karena anda kalah di perempatfinal piala fa maka mental kami akan drop. jika seperti itu maka akan sangat sulit. kami sudah lama bermain sepakbola dan kekalahan itu hal yang biasa. kita semua sering gagal dalam hidup tanpa kita sadari toh kita biasa saja dengan itu. sayangnya sejak kecil kita terbiasa dengan kekalahan ujar klopp di situs resmi klub. reaksi apa yang saya harapkan tidak ada mereka kini gabung dengan timnas masingmasing dan saya harap mereka bisa kembali tanpa cedera barulah kita pikirkan soal brighton. 