 misi berat persikabo lawan pesib dan bangkit dari keterpurukan persikabo 1973 menghadapi misi yang tidak mudah di lanjutan liga 1 20232024. bakal menghadapi persib bandung di pekan ke29 persikabo juga dituntut bangkit dari keterpurukan. persikabo tengah mengalami tren buruk di kompetisi liga 1 musim ini. laskar padjajaran belum pernah meraih kemenangan di 10 pertandingan bahkan empat laga terakhir berakhir dengan kekalahan. hasil tersebut membuat persikabo terbenam di dasar klasemen dengan baru mengoleksi 17 poin dari 28 pertandingan. mereka terpaut dua angka dari bhayangkara di urutan 17 dan 14 poin dari persita tangerang di urutan 16. di enam pertandingan sisa liga 1 kecil peluang persikabo untuk bisa keluar dari zona degradasi dan bertahan di liga 1 musim depan. persikabo hanya punya secercah harapan untuk menggapai misi tersebut. namun misi itu tidak akan berjalan mudah. sebab persikabo telah ditunggu tim kuat persib bandung. laga persikabo vs persib akan tersaji di stadion kapten i wayan dipta bali pada jumat 1532024 malam. tiga poin wajib diraih anak asuh djajang nurdjaman di laga besok jika harapan untuk keluar dari zona degradasi sirna. djajang yang baru ditunjuk sebagai pelatih beberapa hari lalu menegaskan tidak ada yang mustahil di pertandingan melawan persib nanti. dan kami bertekad semua pemain untuk kerja maksimal besok dan bukan tidak mungkin kami bisa meraih tiga poin dari mereka asal kami berjuang penuh. bukan hal yang mustahil meraih tiga poin ucap pelatih yang akrab disapa djanur ini kamis 1432024. djanur menyebut tugas pertamanya saat tiba di persikabo adalah membangkitkan motivasi para pemain. dengan kembalinya motivasi dan semangat bertanding para pemain djanur yakin persikabo bisa memberi perlawanan di pertandingan nanti. yang paling penting buat saya adalah membangkitkan motivasi mereka pemain saya pikir sudah lama mereka tidak meraih kemenangan dan memang perlu dibangkitkan faktor mental yang harus diperhatikan apalagi lawannya persib. untuk itu kerja saya di awal adalah membangkitkan motivasi mereka tegasnya. kendala lain yang dihadapi djanur yakni minimnya persiapan. meski begitu dia memastikan dimas drajad cs sudah siap bertanding menghadapi sederet bintang di skuad persib bandung. persiapan saya khususnya sangat minim sekali karena saya baru datang dua hari lalu jadi baru dua kali latihan sama anakanak. tentu dengan waktu yang singkat kami persiapan maksimal jelang menghadapi persib tutup djanur. 