 persis solo vs madura united ditunda tunggu fifa cabut dari manahan solo laga persis solo melawan madura united pada pekan ke21 liga 1 20232024 ditunda. pasalnya manajemen persis belum mendapatkan izin menggunakan stadion manahan solo. diketahui stadion manahan solo disterilkan untuk ajang piala dunia u17 2023 indonesia sejak jumat 1011 hingga sabtu 212. adapun laga persis melawan madura united akan digelar pada selasa 512 pekan depan. media officer persis solo bryan barcelona mengatakan pihak manajemen sebelumnya sudah mengantongi izin dari polresta solo dengan nomor surat brekom47xiyan.2.1intelkam dan surat izin penggunaan sarana dan prasarana olahraga stadion manahan dari dinas kepemudaan dan olahraga dispora solo dengan nomor surat po59582023. berdasarkan kedua surat itu kami memutuskan untuk melakukan penjualan tiket early bird seperti yang diinformasikan melalui kanal sosial media klub kata bryan kepada awak media kamis 30112023. kemudian dispora kota solo kembali menerbitkan surat dengan nomor po6656xi2023 yang menyatakan surat izin penggunaan stadion manahan sebelumnya dinyatakan dicabut atau dibatalkan. dijelaskan stadion manahan solo masih belum bisa digunakan sampai proses serah terima usai pada 7 desember 2023. klub resmi mengirimkan surat kepada lib dan pssi selaku operator kompetisi beserta federasi untuk menjadwalkan ulang laga kandang persis melawan madura united ujar bryan. jadwal terbaru akan secepatnya disiarkan melalui kanal resmi klub setelah mendapatkan respons balasan dari operator kompetisi. bryan menjelaskan bagi suporter yang telah membeli tiket early bird tiket akan tetap sah dan berlaku meskipun ada perubahan jadwal. pemegang tiket dapat menggunakan tiket yang sudah dibeli untuk menghadiri laga persis melawan madura united setelah mendapatkan kepastian jadwal terbaru. kami ingin memaksimalkan kemungkinan untuk tetap bermain di stadion manahan dengan perubahan jadwal alihalih menggunakan stadion lain di tanggal yang sama ujarnya. terpisah kadispora solo rini kusumandari mengatakan meski piala dunia u17 2023 berakhir pada sabtu 212 namun fifa masih berkantor di stadion manahan solo selama beberapa hari ke depan. setelah pildun u17 masa eksklusif dari fifa itu selesai di tanggal 7 desember. jadi 5 hari setelah laga final stadion manahan solo memang belum boleh digunakan. tanggal 9 desember itu mungkin baru bisa digunakan jelas rini. 