 fix hasil lengkap drawing piala dunia u17 2023 drawing piala dunia u17 2023 sudah digelar. indonesia selaku tuan rumah menempati grup a bersama ekuador panama dan maroko. dilansir detiksepakbola undian piala dunia u17 digelar di markas fifa di zurich swiss jumat 1592023. di awali dari pot 1 yang terdiri dari indonesia brasil meksiko prancis spanyol dan jepang. indonesia keluar lebih dulu dan menempati grup a. grup a sendiri kemudian dipenuhi oleh tim ekuador panama dan terakhir maroko. indonesia praktis terhindar dari grup berat. spanyol berada di grup b sementara brasil dan inggris bertemu di grup c. grup d menjadi grup neraka sebab diisi jepang polandia argentina dan senegal. prancis menempati grup e sementara grup f ditempati jerman. piala dunia u17 2023 akan digelar di indonesia. turnamen akan digelar mulai 10 november sampai 2 desember 2023. indonesiaekuadorpanamamaroko spanyolkanadamaliuzbekistan brasilirankaledonia baruinggris jepangpolandiaargentinasenegal prancisburkina fasorepublik koreaamerika serikat meksikojermanvenezuelaselandia baru 