 potensi sepakbola ri menggiurkan wajib dimaksimalkan survey nielsen menyebut indonesia berada di tiga besar negara gila sepakbola. itu jadi bukti pasar indonesia punya potensi besar dimaksimalkan. hal inilah yang menginspirasi status pro sport perusahaan agensi sepakbola dari belanda melirik pasar indonesia. didirikan pada 2011 status pro sport diisi oleh pakarpakar di bidang digital marketing sales hingga produksi konten. seiring waktu perusahaan ini kemudian membuka cabangnya di indonesia di era covid19. salah satu pekerjaannya yang paling terlihat adalah personal branding para pemain sepakbola yang merumput di negeri ini. marc klok merupakan salah satu pemain yang ikut serta membesarkan perusahaan. kini sudah banyak pemain yang ditangani dan dibantu untuk bisa menjual diri demi memaksimalkan potensi ekonomi yang ada dari kegilaan masyarakat indonesia akan sepakbola. di era sepakbola modern pemain bukan cuma pesohor lapangan hijau. mereka juga kini bak artis yang kerap muncul di layar kaca sebagai brand ambassador brandbrand besar. saya sudah bekerja di sektor ini sejak 2011 kemudian 2014 adalah pertama kalinya saya melakukan project di indonesia. sampai saat ini masih sulit mencari formula yang tepat untuk pengembangan sepakbola indonesia kata founder status pro sport estafano van aanholt saat berbincangbincang dengan media di senayan city jakarta kamis 2512024. kami juga ingin membawa pemain atau tim muda ke eropa. kami juga ingin adanya pertukaran pakarpakar antar kedua belah pihak ujarnya menambahkan. ada juga program komunitas lewat oranje indonesia yang pernah digelar sebelumnya nobar timnas belanda di piala dunia 2022. membawa bakatbakat terbaik indonesia ke eropa menjadi misi yang ingin diwujudkan. untuk satu ini masih menjadi tantangan tersendiri karena pemain sepakbola indonesia belum dijadikan referensi klubklub benua biru. regulasi yang ketat juga kadang menyulitkan pemain indonesia untuk unjuk gigi di eropa. contoh paling gampang adalah bagus kahfi yang akhirnya cuma numpang nama di fc utrecht. sebab pemain asing dari manapun mereka berasal diharapkan bisa memberikan value lebih dibanding pemain lokal. di belanda misalnya ada aturan besaran gaji pemain asing untuk menjaga mutu mereka. bermain di eropa bukan sesuatu yang mustahil buat pemain indonesia. bisa dimulai dengan bermain di negaranegara yang kurang ketat regulasinya. kalau di inggris atau belanda memang susah tapi bisa di belgia atau negaranegara eropa timur. kami ingin pemain bercitacita setinggi mungkin kami mau memberikan tuntunannya ucap estefano yang memiliki darah maluku dari kakek dan neneknya. halaman 1 2 selanjutnya pssi sepakbola indonesia status pro sport liga 1 20232024 marc klok 