 lahm sarankan jerman tunjuk van gaal sebagai pelatih anyar philipp lahm menyarankan timnas jerman menunjuk louis van gaal sebagai pelatih anyar. jerman baru saja memecat hansi flick dari posisi juru taktik. timnas jerman saat ini masih mencari sosok pelatih baru. mereka baru saja memecat hansi flick sebagai juru taktik usai rentetan hasil buruk yang dialami die mannschaft. jerman hanya sekali menang dalam lima laga terakhir dengan flick. nationalf sempat mengangkat rudi voeller yang sebelumnya jadi direktur teknik sebagai pelatih sementara usai memecat flick. voeller kemudian mampu memimpin jerman mengalahkan prancis 21 di laga uji coba. namun voeller menegaskan takkan jadi pelatih tetap jerman. beberapa nama kini santer dikabarkan sebagai calon pelatih jerman. pelatih liverpool juergen klopp dan mantan pelatih bayern munich julian nagelsmann disebut jadi kandidat. nagelsmann dilaporkan punya peluang lebih besar melatih jerman karena saat ini sedang tak melatih usai dipecat bayern musim lalu. mantan kapten timnas jerman philipp lahm memberi opsi lain soal calon pelatih baru negaranya. ia menilai louis van gaal cocok yang tepat menangani jerman. pria yang membawa jerman juara piala dunia 2014 ini pernah bekerja sama dengan van gaal di bayern pada 20092011. kolaborasi keduanya mampu membawa bayern meraih gelar bundesliga dfb pokal serta menembus final liga champions. sebagai seorang pelatih louis van gaal menunjukkan disiplin keteraturan dan struktur dalam cara bermain timnya. hal ini selalu beliau sampaikan melalui pidato dengan sangat tegas. di bayern dia adalah orang yang tepat yang membentuk klub pada waktu yang tepat dengan filosofinya. dia memiliki kepribadian yang kuat dengan banyak pengalaman yang dia peroleh di sepakbola internasional papan atas sebagai pelatih klub dan tim nasional ujar lahm kepada bild van gaal saat ini juga sedang menganggur usai meninggalkan jabatannya sebagai pelatih timnas belanda selepas piala dunia 2022. namun jika menunjuk van gaal jerman harus rela melepas tradisi selalu dibesut pelatih lokal. mengingat van gaal berasal dari belanda. 