 van dijk alexanderarnold bangkit liverpool pun solid liverpool mulai kembali ke level terbaiknya musim ini. kebangkitan virgil van dijk dan trent alexanderarnold menaikkan kans juara si merah. liverpool kembali bersaing untuk titel liga inggris usai musim lalu tercecer dan cuma finis kelima. perombakan lini tengah dengan datangnya alexis mac allister dominik szoboszlai ryan gravenberch dan wataru endo menjadi katalisnya. tapi lebih dari itu kembalinya tokcernya sejumlah pemain lama seperti virgil van dijk dan trent alexanderarnold ikut mendongkrak performa liverpool. van dijk sempat dianggap habis karena kesulitan kembali ke permainan terbaik usai cedera ligamen lutut pada oktober 2020 silam. lalu trent alexanderarnold dikritik habishabisan karena mudah ditembus sepanjang musim lalu. ia semakin tampak rapuh di tengah tim yang kewalahan memeragakan sepakbola gaya juergen klopp dengan pressing agresif dan gencar. musim ini van dijk berhasil tampil tangguh dan prima lagi. sementara alexanderarnold menikmati peran anyarnya sebagai inverted fullback yang memberinya keleluasaan untuk bermain di tengah dan lebih banyak terlibat membangun permainan. penyerang legendaris inggris alan shearer melihat liverpool dalam momen yang amat bagus saat ini meski masih ada beberapa kekurangan. tapi bangkitnya van dijk dan alexanderarnold plus kegemilangan alisson dan mohamed salah menjaga kans juara. sebagai catatan liverpool saat ini adalah tim dengan pertahanan terbaik. mereka baru kebobolan 18 kali dari 20 pekan. mereka akan melaju sampai akhir. tak ada keraguan mereka akan begitu. mereka akan ada di atas sana pada pekan terakhir musim ini. mereka tim yang sangat bagus ungkapnya di siniar the rest is football dikutip liverpool echo. van dijk kembali ke level terbaiknya tren menjalani momen bagus mereka punya kiper yang luar biasa dan saat anda punya momen brilian dari mo salah ada setiap peluang. mereka punya pemainpemain yang bisa mengubah jalannya laga dari bangku cadangan ada begitu banyak opsi imbuh top skor sepanjang masa premier league ini. gambasopta 