 resmi tiket piala dunia u17 2023 mulai dijual termurah rp 100 ribu tiket menonton pertandingan piala dunia u17 2023 indonesia sudah bisa dipesan. harga tiket bervariasi mulai dari rp 100 hingga rp 360 ribu. dilansir detiksepakbola tiket bisa dipesan mulai hari ini sabtu 1692023 pukul 15.00 wib. fifa menyediakan tiket individu stadion dan paket keluarga. informasi terbaru mengenai tiket dan informasi mengenai kompetisi ini bisa diakses dengan mengunjungi situs resminya pada laman www.ticketsu17worldcup.com. harga tiket piala dunia u17 2023 bervariasi mulai rp 100 ribu hingga rp 250 ribu. fifa juga menyediakan paket khusus buat menyaksikan penyisihan mulai dari rp 160 ribu rp 180 ribu hingga yang termahal rp 360 ribu. sebelum membeli tiket calon penonton mendaftar lebih dulu di situs resmi fifa secara online. perhelatan akbar yang melibatkan 24 negara ini akan digelar pada 10 november hingga 2 desember 2023. timnas indonesia u17 berada di grup a bersama ekuador panama dan maroko. tim garuda muda bakal menjalani laga perdana melawan ekuador pada jumat 1011 kickoff pukul 19.00 wib. pada duel selanjutnya tim asuhan bima sakti bakal bersua panama senin 1311. laga terakhir melawan maroko pada kamis 1611. semua laga timnas indonesia u17 di fase grup akan digelar di stadion gelora bung tomo gbt surabaya. kemudian babak semifinal dan final serta perebutan posisi ketiga world cup u17 dipastikan digelar di stadion manahan solo. duel semifinal akan diselenggarakan pada selasa 2811. untuk perebutan posisi tiga besar digelar jumat 912. sehari berselang partai puncak digelar. grup a indonesia ekuador marokogrup b spanyol mali uzbekistan kanadagrup c brasil inggris iran kaledonia barugrup d jepang argentina senegal polandiagrup e prancis korea selatan amerika serikat burkina fasogrup f meksiko jerman selandia baru venezuela. 