 pesan ketua satgas antimafia bola untuk sepakbola ri ketua satuan tugas satgas antimafia bola independen maruarar sirait memberi pesan penting terkait sepakbola indonesia. dia meminta bila menemukan ada indikasi mafia bola jangan takut untuk melaporkannya. bila menemukan ada indikasi mafia bola jangan takut melaporkan kepada satgas antimafia bola independen. kami akan basmi mafia bola sampai ke akarakarnya. mari kawal sepakbola indonesia untuk menjadi makin baik lagi. salam olahraga kata maruarar melansir detiksport. maruarar mengirim perwakilannya dalam penutupan media cup 2023 yang digagas oleh pssi pers jumat 27102023. pria yang akrab disapa ara itu berpesan agar media harus siap kalah dalam pertandingan. saya mengapresiasi jajaran panitia mandiri media cup 2023 yang sudah bekerja keras begitu juga semua tim media yang sudah bertanding selama dua hari dalam ajang ini pesan ara yang diwakili stafnya kiki dalam acara tersebut. selamat kepada tim yang juara sementara bagi tim yang kalah jangan patah semangat. setiap pertandingan harus siap menang dan siap kalah harus sportif dan menjunjung tinggi nilainilai sportivitas. 