 psim ungkap kondisi pemain jelang lawan persiraja banda aceh satu yang absen psim jogja akan menghadapi persiraja aceh di laga lanjutan babak 12 besar liga 2 20232024. begini update kondisi pemain laskar mataram. laga antara psim jogja vs persiraja banda aceh digelar di stadion mandala krida jogja pada rabu 1712024 sore. laskar mataram yang saat ini kokoh di puncak klasemen grup x babak 12 besar cukup percaya diri jelang menghadapi persiraja besok dengan skuad lengkap. diungkapkan oleh manajer tim razzi taruna psim bakal tampil hampir full team melawan persiraja. hanya satu pemain yang absen yakni savio sheva lantaran masih dihukum kartu merah. keadaan tim sudah 100 persen yang tidak bisa main hanya sheva itu pun karena hukuman kartu. pertandingan besok terakhir untuk hukuman sheva ujar razzi dalam rilis yang diterima detikjogja senin 1512024. lebih lanjut razzi turut membeberkan kondisi kiper psim pancar nur widiastono yang sempat dibekap cedera saat melawan psms medan pada pekan lalu. kemarin pancar memang ada masalah dia kena hamstringnya. kemarin sudah dibawa ke dokter dan dilakukan tindakan eswt terapi gelombang kejut. menurut dokter pancar bisa main lawan persiraja sambungnya. hal ini turut dibenarkan pelatih psim kas hartadi. pancar sudah ikut sesi latihan dan kondisinya sudah siap melawan persiraja di laga mendatang. tidak ada yang cedera pancar juga sudah oke kemarin hanya tegang saja ujar kas hartadi. 