 12 besar liga 2 persiraja ambisi putus rekor apik psim jogja persiraja banda aceh tidak membawa skuad lengkap saat dijamu psim jogja di babak 12 besar liga 2 20232024. namun laskar rencong tetap berambisi untuk memutus rekor apik laskar mataram. persiraja hanya membawa 18 pemain away ke jogja. salah satu pemain andalannya yakni yasvani yusri tak masuk ke dalam skuad karena diganjar kartu merah. pastinya terasa ya karena yasvani merupakan pemain andalan kita di setiap game. tapi kita sudah menyiapkan pengganti dan strategi khusus untuk menggantikan dia ujar achmad saat sesi jumpa pers sebelum laga selasa 1612024. meski tak membawa bek andalannya itu achmad percaya diri timnya mampu tampil maksimal melawan psim besok. ia juga berambisi untuk setidaknya meraih satu poin. pasti ada tantangan jika kita bisa meraih poin pasti persaingan untuk ke semifinal terbuka lebar tutur achmad. apalagi kalau kita tidak bisa meraih poin pastinya psim jauh akan meninggalkan kami karena cuma enam game ya dan besok game ketiga sambungnya. psim saat ini menjadi pemuncak klasemen sementara grup x dengan torehan empat poin dan menjadi satusatunya tim yang meraih kemenangan. hal ini menjadi motivasi tersendiri bagi persiraja untuk mengalahkan hariono dkk. jadi kita akan bekerja keras untuk meraih poin di sini agar persaingan berlanjut. terlebih psms juga main di kandang semen padang. hasilnya juga sangat menentukan buat tim kita pungkasnya. 