 pelatih persiraja sebut gol penyeimbang psms di luar waktu tambahan pelatih persiraja banda aceh achmad zulkifli melayangkan protes atas gol psms medan di injury time babak kedua. zulkifli menyebut gol itu sudah melebih waktu tambahan yang diberikan. zulkifli mengaku sudah melayangkan protes kepada wasit ketika pertandingan. sayangnya protes itu tidak merubah apapun. sebetulnya yang kami protes bukan proses golnya tapi waktunya sudah lewat dari 4 menit itu yang kita protes bukan proses golnya ujarnya kepada pewarta usai laga minggu 2492023. menurut dia pemain persiraja kehilangan fokus di akhir pertandingan. padahal wasit belum meniup peluit tanda berakhir pertandingan. lagilagi sepakbola ya ketika wasit belum meniup akhir permainan belum berakhir dan ini saya lihat anakanak kehilangan fokus karena mereka sudah meraih tiga poin ujarnya. walaupun gagal menang dia tetap mensyukuri hasil akhir. meski diakuinya ada rasa kecewa tiga poin yang sudah di depan mata melayang. kami bersyukur ya secara hasil kami tandang kami bisa mendapat poin satu tuturnya. mungkin anakanak merasa kecewa karena psms berhasil menyamakan kedudukan di menit akhir lanjut dia. zulkifli mengaku menerapkan strategi bertahan setelah unggul dari psms. hal itu dilakukan untuk mengantisipasi serangan yang dilakukan para punggawa ayam kinantan. itu satu taktikal dari kita karena kita sudah unggul yang pasti psms melakukan serangan dengan full ucapnya. diketahui psms medan menjamu persiraja di stadion teladan medan minggu 249 sore. laga tersebut berakhir imbang dengan skor 11 yang masingmasing dicetak oleh ramadhan dan matheus souza. 