 wantiwanti erick thohir usai pesta gol ke gawang taiwan kemenangan besar diraih timnas indonesia u23. tampil melawan turkmenistan di kualifikasi piala asia u23 indonesia menang dengan skor 90. laga sendiri berlangsung pada sabtu 992023 di stadion manahan solo. berkat kemenangan itu indonesia berhak memuncaki klasemen grup k. dikutip dari detiksport usai kemenangan besar itu ketum pssi erick thohir memberikan pesan khusus. ia meminta kemenangan itu jangan sampai bikin besar kepala. sebab indonesia selanjutnya melawan turkmenistan di lokasi yang sama selasa 1292023. kemenangan bakal mengantarkan rizky ridho dkk. ke qatar. jangan sampai kemenangan 90 ini kita terlena tanggal 12 turkmenistan bukan tim yang bisa dianggap sebelah mata mereka menang 40 waktu itu. dan beberapa pemain yang tanding bersama tim senior turkmenistan kemarin akan bergabung dengan tim u23 mereka kata erick. erick juga menilai bahwa skuad saat ini adalah generasi emasnya indonesia. dia berharap permainan sip juga bisa tersaji melawan tim besar. saya bilang mereka generasi emasnya indonesia. babak pertama standarnya tidak pernah kita lihat babak kedua masih bisa standarnya. tapi bisa enggak main seperti itu dengan tim besar. kita pernah belajar waktu itu lawan argentina penguasaan bola mereka lebih dominan. saya minta mereka serius dan fokus pada pertandingan selanjutnya pungkasnya. 