 kylian mbappe segera minggat dari psg nasib kylian mbappe sudah mulai menemukan titik terang. mbappe akan segera minggat dari paris saintgermain tepatnya pada akhir musim ini. mbappe sendiri sudah menyampaikan niatnya itu kepada presiden les parisiens nasser al khelaifi. namun masih ada hal yang mesti diselesaikan di antara kedua belah pihak. dikutip detiksport dari sky sports juga dikonfirmasi oleh jurnalis transfer fabrizio romano kabar ini disampaikan mbappe pada kamis 1522024 sore waktu setempat atau jumat 162 dini hari wib. saat ini kedua pihak masih akan bernegosiasi perihal cara pergi mbappe dari klub entah dengan sejumlah biaya tertentu atau ada persentase gaji yang ia korbankan. hal ini dilakukan demi menjaga keuangan psg. saat ini mbappe merupakan pemain dengan gaji termahal di eropa kabarnya mencapai 200 juta euro per musim. begitu negosiasi tercapai maka psg dan mbappe akan mengumumkan hal ini ke publik diyakini paling cepat beberapa bulan ke depan. di fase sekarang ini mbappe sudah bisa bernegosiasi dengan klub lain. ia diketahui gencar diberitakan akan pindah ke real madrid. namun striker 25 tahun itu takkan mendapat bayaran sefantastis di psg jika pindah ke santiago bernabeu. kepindahan mbappe akan melonggarkan anggaran psg yang selama ini banyak dialokasikan untuknya. mereka disebut sudah memiliki rencana untuk merekrut sejumlah pemain jika sang bomber jadi hengkang di akhir musim ini. tak hanya itu cabutnya mbappe juga akan menandai akhir dari era jorjoran psg yang rutin membeli bintang. skema itu berhasil di kancah domestik namun terbukti gagal di liga champions dengan capaian terbaik hanya menjadi runnerup di 2020. psg disebut akan beralih fokus pada pemainpemain muda potensial dan membangun skuad tanpa menonjolkan individu tertentu. apalagi mereka berbasis di paris yang merupakan gudang para pemain muda berbakat. mbappe akan pergi dari psg dengan status striker tersubur klub sepanjang masa. ia sudah mencetak 243 gol dalam 290 laga di seluruh ajang sejauh ini termasuk menjadi top skor liga prancis lima tahun ke belakang. ia juga berpeluang meraih sepatu emas keenam karena sedang memimpin dengan 20 gol. 