 mereka yang dibekukan klub gegara dukung palestina sejumlah pesepakbola menyatakan dukungan atau pembelaan untuk palestina yang diserang israel. akan tetapi mereka justru mendapat perlakuan negatif dari klubnya sendiri. mereka pada akhirnya dibekukan oleh klub. sehingga nasibnya justru menggantung. siapa saja mereka seperti diketahui pasukan militer israel melakukan serangan di kompleks rumah sakit rs baptis alahli di jalur gaza pada rabu 1810 dini hari wib. serangan mendadak itu disebut menewaskan 500 orang di lokasi. banyak korban jiwa merupakan anakanak. israel pun dikecam dunia termasuk para pesepakbola di eropa yang ramairamai menyuarakan keprihatinannya kepada palestina. dilansir detiksport dari berbagai sumber sayangnya beberapa pesepakbola eropa yang mendukung palestina malah berakhir dibekukan oleh klubnya sendiri. mereka adalah anwar el ghazi pemain bundesliga dari klub mainz 05 dan youcef atal pemain nice dari liga prancis. anwar el ghazi lewat media sosial pribadinya mengutarakan kalau penyerangan israel kepada palestina adalah genosida. pemain berkebangsaan belanda itu merasakan pilunya penderitaan warga palestina. ini bukan perang ketika satu pihak memutus pasokan air makanan dan listrik. ini bukan perang karena satu pihak memiliki senjata nuklir. ini adalah genosida dan pembantaian massal. dari sungai sampai ke laut palestina akan merdeka tulisnya. pihak mainz 05 memberikan pernyataan. pernyataan anwar el ghazi dinilai tidak sejalan dengan nilainilai klub. fsv mainz 05 sudah membebaskan anwar el ghazi dalam latihan dan tugastugas berkaitan dengan pertandingan. keputusan ini diambil sebagai hasil dari unggahan sosial media yang dihapus pemain 28 tahun itu pada minggu sore begitu isi pernyataan mainz 05. pada unggahan itu el ghazi mengambil posisi dalam konflik yang terjadi di timur tengah yang mana tak bisa diterima klub. sebelum memutuskan ini klub dan pemain sudah terlibat dalam diskusi dalam mainz 05 menghormati perspektifperspektif berbeda dalam konflik berpuluhpuluh tahun dan kompleks di timur tengah. namun klub menjauhkan diri dari hal tersebut dalam kontenkonten di media sosial mengingat itu tidak selaras dengan nilainilai klub demikian isi rilis mainz 05. terbaru para penyerang top mohamed salah dan karim benzema juga menyatakan dukungannya kepada palestina. namun belum ada pernyataan tanggapan dari klub tiaptiap pemain yakni liverpool dan al ittihad. 