 sudah didakwa fa arteta akan tetap blakblakan soal wasit mikel arteta didakwa asosiasi sepakbola inggris fa karena kritik keras terhadap wasit. manajer arsenal itu menegaskan akan tetap blakblakan. arteta didakwa fa atas komentar kerasnya terhadap wasit setelah arsenal kalah 01 dari newcastle united. saat itu the gunners merasa gol anthony gordon tak sah karena bola lebih dulu keluar lapangan. ada tiga pengecekan oleh var dalam proses terjadinya gol itu yakni atas potensi bola keluar terjadinya pelanggaran dan apakah ada offside. tapi var menilai tak ada bukti konkret untuk menganulir gol. kini arteta menunggu sanksi dari fa. namun ia menegaskan takkan takut bersuara lagi hanya karena hukuman. saya akan tetap bicara. saya rasa anda mesti jadi diri sendiri dan sebagai pemimpin anda mesti otentik ujarnya dikutip bbc. anda enggak bisa menjadi orang lain dan beginilah saya ini. lebih dari soal hukumannya arteta mengapresiasi komunikasi yang dibangun oleh fa. baginya justru sepakbola akan lebih diuntungkan jika kritikkritik terbuka bisa diberikan. bagus bahwa kita berkomunikasi dan kita semua ingin meningkatkan kualitas permainan. para wasit manajer ofisial direktur keolahragaan para jurnalis kita semua ingin pertandingan yang lebih baik. untuk bisa mendapatkan pertandingan yang lebih baik kita butuh kebebasan berbicara dengan cara yang penuh hormat dan membangun tapi kita harus mempromosikan itu. bagus bahwa mereka berbicara di depan media soal keputusankeputusan karena itu mendatangkan kejelasan ungkap manajer asal spanyol ini. arsenal selanjutnya akan bertandang ke brentford minggu 26112023 dini hari wib dalam lanjutan liga inggris. meriam london saat ini ada di posisi tiga klasemen dengan 27 poin satu poin di belakang manchester city dan hanya kalah selisih gol dari liverpool. 