 15 contoh teks pidato singkat berbagai tema cocok untuk tugas sekolah pidato bukanlah sesuatu yang asing bagi kita. pasalnya kita sudah sering mendengar atau melihat seseorang berpidato dalam berbagai kesempatan. namun pernahkah kamu membuat teks pidato sendiri pidato sendiri merupakan kegiatan berbicara di depan umum untuk menyatakan pesan atau pendapat kepada para pendengar maupun pembaca. secara umum struktur pidato terdiri dari tiga bagian yaitu pembukaan isi dan penutup. kali ini detikjateng akan membagikan beberapa contoh teks pidato singkat dengan berbagai tema. contoh ini dihimpun dari beberapa buku antara lain belajar bahasa indonesia untuk smp kelas ix semester 1 oleh mardilah juara pidato 3 bahasa arabinggrisindonesia oleh andi holilulloh bahasa indonesia smp kelas ix oleh pardjimin pidato empat bahasa oleh tim guru bahasa sicc serta kumpulan naskah pidato dan khotbah oleh dini aida fitria. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh..alhamdulillah puji syukur marilah kita panjatkan ke hadirat allah swt yang telah memberikan banyak kenikmatan pada kita semua. temanteman yang saya sayangi pada kesempatan ini izinkan saya menyampaikan pidato singkat tentang bahaya narkoba. laporan dari kpai sangat mengerikan negeri kita ada 87 juta lebih anak indonesia 57 juta anak lebih menjadi pecandu narkoba. temanteman kita harus bergerak dan melakukan perubahan agar masa depan bangsa dan generasi penerus kita aman dari penyebaran bahaya narkoba dan penyebarannya. orang tua dan orang dewasa harus sadar mulai sekarang dan kedepannya untuk memberikan penyadaran dan pengawasan kepada anakanak di sekitarnya. temanteman apa sebenarnya yang menyebabkan penyebaran narkoba ini semakin meningkat setiap tahunnya. kita mengetahui bahwa aturan sekarang ini sudah kuat akan penyebaran narkoba yang lemah adalah penegakannya. kita melihat di televisi dan berita banyak penegak hukum seperti polisi yang menjadi pecandu dan bahkan penyebar narkoba. hal ini menjadi jalan bagi para bandar narkoba dan pengedar narkoba masuk ke indonesia dan menyebarkan ke anakanak. narkoba adalah zat aditif yang menyebabkan kecanduan sehingga membuat penggunanya terjebak dalam lingkaran setan. bahkan pecandu narkoba ada yang tidak sadar dirinya telah menjadi pecandu. kalian pernah mendengar penyebaran narkoba yang dimasukkan dalam permen dan sejenisnya. itulah kejahatan yang sangat keji. temanteman anakanak mengonsumsi permen tersebut tidak sadar bahwa dia mengonsumsi narkoba dan kemudian hari akan menjadi pecandu. ini harus dihentikan. negara dan masyarakat harus bergerak cepat dan tangkas dalam menanggulangi penyebaran narkoba ini khususnya penyebaran narkoba di kalangan pelajar di sekolah dan kampus. hal ini perlu dilakukan pengawasan dan penyuluhan di daerahdaerah di lingkungan sekolah dan kampus tentang bahaya narkoba yang dapat meracuni tubuh dan bahkan menyebabkan kematian. kita harus memberikan kepada siswa dan mahasiswa tentang aturan yang akan menjerat bagi pengedar dan pengguna narkoba. informasi hukuman yang berat serta dampak negatif dari narkoba. anakanak dan mahasiswa harus sadar sepenuhnya bahwa narkoba tidak memiliki dampak positif dan keuntungan sedikit pun. selain penyuluhan kita dapat mengadakan berbagai event dan perlombaan seperti lomba pembuatan artikel tentang narkoba lomba tentang bahaya narkoba dan lomba pembuatan poster tentang bahaya narkoba. cara cara tersebut diharapkan memberi manfaat yang sangat baik untuk anak. demikian pidato tentang bahaya narkoba untuk remaja indonesia yang dapat kami sampaikan. jika ada kekurangan mohon dimaafkan. terima kasih atas perhatiannya.wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuhpada kesempatan yang baik ini marilah kita panjatkan puji syukur ke hadirat allah swt yang mana telah memberikan nikmat dan hidayahnya kepada kita sehingga bisa berkumpul dalam keadaan sehat pada hari ini. hadirin yang saya hormati pidato yang akan saya sampaikan kali ini tentang menjaga kebersihan. allah swt sangat mencintai orang yang bersih dan suka membersihkan segala sesuatu yang ada padanya. jadi marilah kita mulai menjaga kebersihan demi terciptanya keselamatan dan kebaikan untuk diri kita maupun orang lain. jika kita menjaga kebersihan lalu ditiru oleh anakanak kita dan orangorang dekat kita maka kita pun akan mendapat manfaatnya oleh karenanya mari ajarkan sedini mungkin terhadap anakanak tentang pentingnya menjaga kebersihan agar kelak mereka menjadi anak yang sehat cerdas dan suka berbuat kebaikan. dengan mengajarkan menjaga kebersihan kepada anakanak diharapkan mereka bisa mandiri dan terbiasa mengatasi halhal yang sulit untuk diselesaikan seperti kita ketahui di masa sekarang masih banyak orangorang yang tidak peduli dengan kebersihan lingkungan dan membiarkannya menjadi kotor. mari kita jaga kebersihan lingkungan kita. demikianlah pidato singkat yang bisa saya sampaikan mudahmudahan apa yang sudah saya sampaikan bermanfaatwassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuhhadirin yang saya hormatipuji syukur ke hadirat allah swt yang telah memberikan kita nikmat berupa kesehatan jasmani dan rohani sehingga kita dapat berkumpul pada acara hari ini. pada kesempatan ini perkenankanlah saya menyampaikan materi tentang kebersihan lingkungan sekolah. lingkungan di sekitar kita seharusnya bisa mencerminkan budaya kita yang selalu mengedepankan kenyamanan. alangkah tidak bijaknya jika lingkungan di sekitar kita terlihat tidak enak dipandang dan terasa tidak lagi nyaman. apalagi sekolah kita ini yang menjadi tempat setiap hari kita singgahi untuk menuntut ilmu. lingkungan sekolah seharusnya selalu terlihat bersih sejuk dan menentramkan sehingga ketika kita belajar kita tidak lagi terganggu dengan ketidaknyamanan akan adanya sampah. saya sebagai bagian dari sekolah ini berharap akan terus dijaganya kebersihan lingkungan sekolah ini. setiap kelas memiliki kedisiplinan tersendiri akan pentingnya kebersihan. setiap siswa yang memiliki jadwal piket sudah sepatutnya mereka selalu datang lebih awal sehingga ketika pelajaran pertama sudah dimulai lingkungan kelas kita sudah mulai bersih dan nyaman untuk ditempati. dan tidak lupa pula kita semua sebagai siswa seharusnya selalu sadar bahwa adanya tong sampah bukanlah tanpa tujuan. disediakannya tong sampah pasti selalu beralasan yaitu agar kita selalu membuang sampah pada tempatnya sehingga sekolah kita tidak seperti lapangan sepakbola yang habis digunakan sebagai konser ada banyak sampah yang tak sedap dipandang mata. hadirin yang saya hormati akhirnya seperti halnya diajarkan oleh agama bahwa kebersihan adalah sebagian dari iman meski konteks ajaran tersebut tidak hanya mencerminkan kebersihan jasmani tapi juga mencerminkan kebersihan rohani setidaknya dengan adanya kesadaran kita semua akan kebersihan lingkungan sekolah. ayo kita jaga kebersihan lingkungan. demikian pidato dari saya terima kasih atas perhatian temanteman mohon maaf jika ada kesalahan. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr.wb.pertama dan yang paling utama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur ke hadirat allah swt. yang telah melimpahkan nikmatnya kepada kita semua sehingga kita bisa berkumpul di tempat yang mulia ini. shalawat dan salam mari kita sanjungkan kepada baginda nabi muhammad saw. yang telah membebaskan kita dari zaman jahiliah menuju zaman yang penuh dengan ilmu pengetahuan dari zaman kegelapan menuju zaman yang terang benderang seperti terangnya cahaya matahari. yang saya hormati segenap dewan juri.yang saya hormati bapak ibu guru yang hadir pada acara ini.serta temanteman seperjuangan yang saya banggakan.hadirin hadirat yang dirahmati allahperkenankan pada kesempatan kali ini saya akan menyampaikan pidato dengan judul pentingnya menuntut ilmu. para audiens yang saya banggakanmanfaat mencari ilmu pengetahuan itu sangatlah besar bagi kehidupan. dengan menjadi orang berilmu kita akan mengerti arti dan tujuan hidup di dunia ini serta meraih kemuliaan di sisi allah. allah swt. akan mengangkat derajat seseorang yang berilmu dan orangorang yang beriman kepadanya. allah berfirman dalam alquran alkarim.... يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجل والله بما تعملون خبير.artinya .... allah akan mengangkat derajat orangorang yang beriman di antaramu dan orangorang yang diberi ilmu beberapa derajat. dan allah mahateliti apa yang kamu kerjakan. q.s. almujadalah 58 11. oleh karena itu islam telah mengajarkan kita untuk semangat mencari ilmu. selama nyawa masih dikandung badan maka tidak ada alasan untuk tidak mencari ilmu. dengan bekal ilmu pengetahuan manusia akan mendapatkan kebahagiaan hidup di dunia dan di akhirat. hanya orangorang yang kurang bersyukur dan tidak ingin masa depan baik yang tidak mau menuntut ilmu. hadirin dan hadirat yang dirahmati allah swt.demikianlah pidato singkat dari saya tentang menuntut ilmu. semoga dapat bermanfaat khususnya bagi saya dan umumnya untuk kita semua. mohon maaf jika ada kesalahan baik disengaja maupun tidak karena kesempurnaan hanya milik allah swt.wabillahi taufiq wal hidayah wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum wr.wb.pertama dan yang paling utama marilah kita panjatkan puja dan puji syukur ke hadirat allah swt. yang telah melimpahkan nikmatnya kepada kita semua sehingga kita bisa berkumpul di tempat yang mulia ini. shalawat dan salam marilah kita sanjungkan kepada nabi muhammad saw. yang telah membebaskan kita dari zaman jahiliah menuju zaman yang penuh dengan ilmu pengetahuan dari zaman kegelapan menuju zaman yang terang benderang seperti terangnya cahaya lampu pada zaman sekarang. yang saya hormati segenap dewan juri.yang saya hormati bapak ibu guru yang hadir pada acara ini.serta temanteman seperjuangan yang saya banggakan.hadirin hadirat yang dirahmati allah.perkenankan pada kesempatan kali ini saya akan menyampaikan pidato dengan judul lingkungan sekolah. hadirin dan hadirat yang saya cintai.kebersihan lingkungan merupakan hal yang sangat penting untuk senantiasa kita jaga. terciptanya lingkungan yang bersih sehat dan indah akan memberi dampak positif bagi kehidupan kita baik jasmani maupun rohani. agama islam tidak hanya mengajarkan masalah tauhid dan fikih semata. melainkan juga hubungan kita dengan lingkungan alam hal ini sangat penting untuk kita terapkan dalam kehidupan seharihari. sebagaimana dalam hadis nabi muhammad saw. bersabda إن الله طيب يحب الطيب نظيف يحب النظافة كريم يحب الكرم جواد يحب الجود فنظفوا أفنيتكم ولا تشبهوا باليهود.artinya sesungguhnya allah itu baik menyukai sesuatu yang baik allah itu suci bersih dan menyukai sesuatu yang bersih allah itu mulia dan menyukai kemuliaan allah itu penderma dan menyukai kedermawanan maka bersihkanlah teras rumahmu dan janganlah menyerupai kaum yahudi. h.r. attirmidzi. berdasarkan hadis tersebut segala hal yang berkaitan dengan lingkungan kebersihan dan kesehatan menjadi hal yang perlu kita terapkan dan amalkan dalam kehidupan seharihari. tak terkecuali lingkungan sekolah sebagai rumah kedua kita semua dan tempat kita menimba ilmu pengetahuan. lingkungan sehat dapat dipahami sebagai suatu kondisi lingkungan yang dapat mendukung tumbuh kembangnya perilaku hidup sehat dan dapat memengaruhi kesehatan jasmani maupun rohani serta terhindar dari pengaruh negatif yang dapat merusak kesehatan kita. menjaga lingkungan sekolah agar selalu enak dipandang dan terasa nyaman menjadi tugas kita semua. lingkungan sekolah yang sehat akan memberikan kenyaman bagi kita untuk menempatinya. dalam kegiatan belajar mengajar kita akan lebih fokus karena tidak terganggu akan adanya sampah udara yang kotor atau bahkan penyakit yang akan menyerang tubuh kita. slogan yang menghiasi dindingdinding sekolah bukanlah hanya sebatas pajangan belaka melainkan tulisantulisan tersebut haruslah kita implementasikan atau terapkan dalam kehidupan seharihari. setiap siswa harus sadar akan pentingnya kebersihan lingkungan sekolah. banyak cara untuk menanamkan kedisiplinan dalam diri siswa supaya menjaga lingkungan sekolahnya seperti teratur dalam melaksanakan piket kelas tidak membuang sampah sembarangan menjaga saluran air dan tidak merusak fasilitas sekolah. semua hal yang telah diajarkan oleh para dewan guru terkait menciptakan lingkungan yang sehat dan bersih bukan hanya untuk di sekolah saja. melainkan apa yang kita dapat terkait hal ini diterapkan pula dalam lingkungan rumah kita masingmasing. oleh karena itu saya mengajak seluruh temanteman untuk mencintai lingkungan sekolah dan terus menjaganya bahkan meningkatkannya. hadirin dan hadirat yang dirahmati allah swt.demikianlah pidato singkat dari saya tentang lingkungan sekolah semoga isi pidato ini dapat bermanfaat bagi kita semua. mohon maaf jika ada kesalahan baik disengaja maupun tidak karena kesempurnaan hanya milik allah swt.wabillahi taufiq wal hidayah wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum warohmatullahi wabarokatuh.patutlah kiranya pada saat ini kita semua menghaturkan rasa syukur ke hadirat allah swt. atas limpahan rahmat hidayah dan inayahnya kepada kita sekalian sehingga kita semua dapat berkumpul di rumah saudara suherman yang sangat indah ini untuk memperingati hari ulang tahunnya yang ke15. semoga acara siang ini dapat berjalan dengan lancar dan tiada halangan apa pun. kami atas nama temanteman yang hadir di sini mengucapkan selamat kepada saudara suherman. semoga kebahagiaan yang anda rasakan pada saat ini akan terus berlanjut bahagia sehat walafiat dan memperoleh kemudahan dalam menempuh citacita hidup di masa mendatang yang penuh dengan tantangan. semoga tuhan senantiasa melimpahkan rahmat dan bimbingannya sehingga dalam usia yang muda sekarang ini anda senantiasa diliputi suasana sukses jauh dari kegagalan dan kefrustasian. kami beserta temanteman yang hadir di sini berharap mudahmudahan kesuksesan yang anda tempuh nanti akan membuat persahabatan kita menjadi intim dan tidak membuatmu menjadi lupa daratan. saudara suherman yang berbahagia perkenankanlah kami mengucapkan terima kasih kepada anda atas undangan yang telah anda sampaikan kepada kami. dalam kesempatan yang baik ini marilah kita berdoa untuk keselamatan suherman semoga tuhan selalu memberikan umur yang panjang penuh dengan kebaikan dan selalu mendapat petunjuk dari tuhan yang maha esa. akhirnya kami ucapkan selamat berulang tahun. semoga panjang umur banyak rezeki dan jauh dari penderitaan dan kegagalan. demikianlah sambutan yang dapat kami sampaikan pada kesempatan ini semoga ada manfaatnya. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. bapakibu guru yang saya hormati.rekanrekan kelas ix yang berbahagiaassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. puji syukur kita panjatkan ke hadirat allah swt bahwasannya pada hari ini kita dapat dipertemukan kembali dalam suasana yang penuh keakraban dan dalam keadaan sehat wal aflat. pada kesempatan ini tidak lupa saya ucapkan terima kasih kepada bapakibu guru yang telah memberi kesempatan kepada saya untuk menyampaikan pidato. hadirin yang saya hormatisaat ini kita terus menerus di dera oleh berbagai masalah. baik yang menyangkut persoalan alam sosial moral maupun agama. di satu sisi hal ini menjadi keprihatinan tetapi di sisi lain menjadi tantangan untuk menyelesaikan berbagai persoalan tersebut. salah satu persoalan yang berkaitan langsung dengan perubahan perilaku remaja dan masyarakat pada umumnya adalah hadirnya televisi. tayangan tayangan yang disiarkan melalui kotak ajaib itu tidak sedikit membawa dampak buruk bagi perilaku penontonnya. salah satunya adalah tayangan gulat bebas ala smack down. tayangan itu mampu mengubah perilaku anak anak menjadi seorang petarung yang siap memangsa siapa saja termasuk temannya sendiri. korban pun berjatuhan. belum lagi tayangantayangan lain yang bersifat tahayul dan syirik. hadirin yang saya hormatikasus ini hanyalah secuil dari dampak negatif yang lahir dari tayangan televisi. karena masih banyak tayangan tayangan lain yang juga berisiko merusak moral dan mental anakanak kita. inilah tantangan dunia pendidikan yang sesungguhnya. kita seakan tidak berdaya berhadapan dengan pendidikan yang dilancarkan oleh media televisi terutama oleh orangorang yang berada di balik siaran televisi tersebut. kita memang membutuhkan media televisi sebagai sumber informasi dan alat penyampai informasi. namun kadang kita terjebak oleh televisi. tayangan acara di televisi dijadikan trendsetter mulai dari hal yang sepele. seperti dandanan makanan instan gaya bicara minyak wangi atau gosip. sampai pada halhal yang sifatnya mendasar yang menyangkut aqidah agama. ideologi dan moralitas. hadirin yang saya hormatiberdasarkan kenyataan tersebut ada beberapa hal yang menarik untuk dikaji dan dibahas lebih lanjut. saya ingin menyampaikan beberapa hal sebagai bahan pemikiran. pertama tayangan televisi harus disikapi secara arif. kita tidak bisa dengan begitu saja menganggap tayangan a atau b itu layak hanya karena ada tulisan telah lulus sensor. televisi tidak pernah netral. bahkan televisi bisa dijadikan alat efektif untuk menghancurkan budaya suatu masyarakat. dengan demikian kita sendiri sebagai penonton yang harus menjadi filternya. misalnya hanya menonton tayangan yang betulbetul mendidik dan mengurangi waktu anakanak untuk menonton televisi. kedua televisi adalah alat. jika diibaratkan televisi bagaikan sebatang kayu jati. akan dijadikan apa kayu jati tersebut tentu sangat bergantung orang yang mengambilnya. mungkin saja dijadikan kursi ukiran kaligrafi atau bahkan tongkat pemukul. oleh karena itu kualitas tayangan televisi sangat bergantung kepada siapa yang berada di balik tayangan tersebut ketiga kita sebagai pelajar harus lebih kritis dalam memahami setiap tayangan televisi. tidak melahap begitu saja dan tidak membenarkan begitu saja. kita harus berusaha mencari sisi manfaatnya bagi pengembangan diri kita. jika tidak ada manfaatnya sebaiknya tayangan tersebut tidak perlu ditonton. hadirin yang saya hormati.itulah kiranya sedikit pembahasan dalam pidato ini. semoga kita dapat melakukan berbagai kegiatan yang memberikan manfaat baik bagi diri kita sendiri maupun bagi orang lain. walau bagaimanapun kita tidak dapat menghindar dari semua persoalan yang ada. oleh sebab itu kita harus menghadapinya dengan berbagai tindakan nyata yang didasari oleh tuntunan agama dan budaya bangsa kita. wallahualam. demiklan yang dapat saya sampaikan. terima kasih atas segala perhatiannya serta mohon maaf atas segala kekurangannya. billahi taufik wal hidayah. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. bapakibu guru yang saya hormati.rekanrekan yang berbahagia.bismillahirrahmanirrahim puji syukur kehadirat allah swt semoga kita selalu dalam bimbingan dan lindungan allah swt. amin. pada kesempatan ini saya akan menyampaikan pidato tentang permasalahan belajar dan cara mengatasinya hadirin yang saya hormatibelajar sangatlah penting. akan tetapi sering kali kita menghadapi hambatan dalam belajar. secara umum faktorfaktor yang mempengaruhi belajar tersebut dapat dibagi menjadi dua yakni faktor internal dan faktor eksternal. faktor internal meliputi faktor kesehatan faktor psikologis dan faktor kelelahan. di antara ketiga faktor tersebut faktor psikologislah yang paling memberikan dampak pengaruh terhadap kegiatan belajar siswa. faktor psikologis yang memberikan pengaruh besar terhadap cara belajar kita sebagai siswa. faktorfaktor itu meliputi intelegensi atau kecakapan perhatian minat bakat motivasi kematangan dan kesiapan. pertama intelegensi salah satunya berkaitan dengan kecakapan untuk menghadapi dan menyesuaikan diri ke dalam situasi yang baru. meskipun intelegensi bukan satusatu faktor penentu keberhasilan seseorang tetapi besar pengaruhnya terhadap kemajuan belajar. kedua perhatian yang tidak fokus mengakibatkan proses belajar jadi terhambat. tantangan bagi siswa adalah tetap memfokuskan perhatian dan tantangan bagi pengajar adalah berusaha selalu menarik perhatian agar konsentrasi kita tetap fokus. ketiga minat adalah kecenderungan yang tetap untuk memperhatikan dan mengenang beberapa kegiatan. kegiatan yang diminati siswa akan dilakukan dengan perasaan senang terbuka dan terusmenerus. hal itu berbeda dengan perhatian. kalau perhatian sifatnya sementara dan belum tentu diikuti perasaan senang sedangkan minat akan dilakukan secara terusmenerus dengan penuh kesenangan. misalnya seorang anak yang mempunyai minat bermain sepakbola dia akan dengan senang hati melakukan latihan atau bermain sepakbola tanpa merasa terbebani. bahkan dia akan bersedia meluangkan seluruh waktunya untuk mempelajari memahami dan mempraktikan teknik bermain bola. keempat bakat adalah kemampuan untuk belajar. bakat akan terealisasi menjadi kecakapan yang nyata sesudah belajar atau berlatih. oleh karena itu. bakat akan mempengaruhi belajar. jika bahan pelajaran yang dipelajarinya sesuai dengan bakatnya hasil belajarnya pun akan lebih baik. para guru sangat penting untuk mengetahui bakat siswanya sehingga dapat memfasilitasi siswa sesuai dengan bakatnya. kelima motif atau motivasi erat kaitannya dengan tujuan yang hendak dicapai. motif menjadi daya penggerak untuk berbuat sehingga tujuannya dapat tercapai. keenam kematangan adalah suatu tingkat dalam pertumbuhan seseorang sehingga dia siap melaksanakan kecakapan baru. misalnya tangan dengan jarijarinya sudah siap untuk menulis membuat prakarya dan sebagainya. belajar akan lebih berhasil jika anak sudah siap matang. oleh karena itu. proses belajar pun dilakukan secara berjenjang sd smp sma pt disesuaikan dengan tingkat kematangannya. ketujuh kesiapankesiapan adalah kesediaan untuk memberi respons atau bereaksi. kesiapan itu timbul dari dalam diri seseorang. kesiapan berkaitan dengan kematangan karena kematangan berarti kesiapan untuk melaksanakan kecakapan. hadirin yang saya hormati.berkaitan dengan faktorfaktor yang telah dijelaskan tadi ada beberapa rintangan yang mungkin dihadapi pembelajar yakni 1 tidak merasakan adanya manfaat pribadi 2 takut gagal atau terkena aib sosial 3 takut akan perubahan dan pertumbuhan pribadi 4 benci pada topik pelajaran 5 dipaksa hadir 6 punya masalah dan gangguan pribadi 7 merasa aku sudah tahu yang begini dan 8 merasa sangat bosan. kita dapat mengatasi rintangan tersebut dengan memahami kemampuan. minat motivasi dan kesiapan kita dalam menghadapi proses belajar. kita membutuhkan motivasi dan dukungan yang kuat dari orang tua para guru dan lingkungan bergaul. menghilangkan atau mengurangi rintanganrintangan ini akan menghasilkan kemampuan belajar yang semakin meningkat setiap waktu. kita harus yakin bahwa kita akan menjadi pembelajar yang hebat. hadirin yang saya hormatidemikianlah pidato dari saya. mohon maaf jika ada katakata yang kurang berkenan. billahi taufik wal hidayah. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. bapakibu guru yang saya hormatirekanrekan yang berbahagia.bismillahirrahmanirrahimpuji syukur kehadirat allah swt semoga kita selalu dalam bimbingan dan lindungan allah swt. amin. pada kesempatan ini saya akan menyampaikan pidato tentang permasalahan belajar dan cara mengatasinya hadirin yang saya hormatitrend fashion bukan saja milik selebritis dan orang berduit melainkan juga milik semua kalangan termasuk para pelajar. lagilagi televisi dan film menjadi biang merambahnya mode pakaian yang modis dan trendi ala pelajar. para siswa begitu mudah terpengaruh gaya style baju ketat nan irit bahan. mereka beramairamai membuat tren seragam model ketat di sekolah ala dandanan pelajar di sinetron atau film layar lebar yang menampilkan sosok remaja pelajar modern. gaya bicara pun mereka tiru. bahasa gaul loe gue secara gitu so what gitu lho please deh dan seabreg tren bahasa lainnya telah merasuk ke kampungkampung sejalan dengan makin banyaknya masyarakat yang memiliki televisi itu. peraturan sekolah pun menjadi sulit diterapkan. alhasil seragam sekolah siswa smp dan sma menjadi begitulah adanya. memang kondisi ini tidak bisa dijadikan patokan bahwa semua siswa begitu. masih banyak juga siswa yang berpakaian sopan dengan pakaian panjang atau berjilbab. bahkan beberapa sekolah menerapkan aturan sangat ketat mengenai pakalan ini. sebab pakaian ketat sangat mengganggu proses belajar mengajar di kelas. selain itu pakaian yang mengumbar aurat khususnya untuk perempuan sangat rentan terjadinya pelecehan seksual baik yang dilakukan oleh siswa di dalam sekolah sendiri maupun oleh orang di luar sekolah itu. hadirin yang saya hormatisungguh disayangkan jika kita selalu mengikuti tren hanya karena ingin dianggap eksis atau gaul. padahal tidak selamanya yang ngetren itu baik. sebagai pelajar seharusnya bisa lebih kritis dalam menanggapi segala pengaruh yang masuk karena kita tidak tahu tujuan sebenarnya orang yang mempopulerkan pakaian model seperti itu. sebagai proses menuju dewasa para pelajar harus bisa menghadapi segala pengaruh atau masalah dengan mempertimbangkan baik buruk. kedewasaan itu harus dibentuk melalui cara bersikap dan bertindak. sebab. sikap dewasa tidak datang dengan sendirinya. buktinya banyak orang yang sudah tua tetapi sikapnya tidak dewasa. sehingga sangat pas ungkapan yang mengatakan tua itu pasti dewasa itu pilihan. hadirin yang saya hormatiada informasi yang dapat dijadikan pertimbangan dalam menyikapi tren celanarok melorot dan baju ketat ini. saya membaca informasi tersebut di surat kabar harian ini yang menyebutkan bahwa pemerintah kota atlanta di amerika serikat berencana melarang celana bergaya kendor sebatas pinggul yang memamerkan pakaian dalam pemakainya. padahal mode pakaian seperti itu bersumber dari negara tersebut. menurut direktur komunikasi dewan kota atlanta dexter chambers pakaian seperti itu tidak senonoh alias porno. oleh sebab itu pemerintahan kota tersebut akan mengubah peraturan daerah perda tentang ketidaksenonohan sebab hal itu sudah menyangkut akhlak publik dan bentuk pelanggaran hukum. dan yang paling kencang mendukung usulan itu adalah para guru. larangan celana kendor ini telah diberlakukan di delcambre louisiana as. pelakunya dapat didenda 500 dolar sekitar 45 juta atau enam bulan kurungan. bagaimana dengan sekolah dan pemerintah daerah kita mungkinkah membuat perda tentang pelanggaran akhlak yang salah satunya berkaitan dengan masalah pakalan untuk menyikapi hal ini sepertinya para remaja harus mulai berani menyatakan diri sebagai remaja antitren. mari teriakan saya adalah antitren dalam pengertian anti terhadap trentren negatif yang sekarang sedang giat mewabah. siswa harus berani mengatakan tidak atas ajakan yang kurang baik dan tidak bermanfaat dari temantemannya sekarang siswa yang sukses adalah siswa yang mampu menciptakan tren positif dan memberi pengaruh positif pula terhadap temanteman dan lingkungan sekitarnya. tidak ada yang patut dibanggakan ketika kita melakukan halhal yang negatif. sebaliknya kallan harus berbangga ketika sudah mampu menolak tren negatif yang dapat menjerumuskan dan menyengsarakan jadilah kalian generasi muda yang mampu menciptakan tren bukan malah mengikuti tren yang tidak ngetren hadirin yang saya hormatidemikianlah pidato dari saya. mohon maaf jika ada katakata yang kurang berkenan. billahi taufik wal hidayah. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr.wb.alhamdulillah hirobbil alamin wassalatuwassalamu ala asrafil anbiya iwal mursalin waala alihi wasahbihi wasalim. pertamatama yang paling utama marilah kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt yang telah memberikan kita nikmat iman dan nikmat islam serta tidak lupa kepada junjungan alam kita yakni habibana yanabiyana wamaulana muhammad saw serta para sahabatnya para keluarganya dan kita para umatnya. pada kesempatan ini saya akan menjelaskan tentang orang tua. orang tua ini ada 3 yakni orang tua yang melahirkan kita guru kita yang telah memberikan kita ilmu yang sangat bermanfaat serta mertua. orang tua yang pertama yaitu orang tua yang melahirkan kita yakni orang tua kandung atau yang biasa disebut ayah dan ibu. kita sangat wajib menghormati mereka sebab jika tidak ada mereka yang mengurus kita dengan rasa kasih sayang ini. kita belum tentu tumbuh sampai sekarang. mereka sangat menyayangi kita sampaisampai mereka tidak butuh balasan dari kita tetapi kita yang harus merasa ingin membalas perbuatan orang tua kita. kita juga harus menyayangi mereka sebagaimana mereka menyayangi kita sejak kecil terutama kepada ibu kita yang telah bersusah payah mengandung kita selama 9 bulan dan surga berada di telapak kaki ibu. kita juga tidak boleh melawan kepada orang tua kita karena jika kita melawan kepada orang tua kita apalagi hingga menangis allah akan marah kepada kita. orang tua yang kedua yaitu guru. jika tidak ada guru kita tidak akan mengetahui berbagai macam ilmu karena merekalah yang telah memberikan kita ilmu yang sangat berguna dan bermanfaat. kita juga harus menghormati dan menghargai guru karena jika tidak menghormati dan menghargai guru ilmu kita tidak akan bermanfaat atau tidak akan berkah. jadi kita harus menghormati mereka agar ilmu kita bermanfaat bagi diri kita maupun orang lain. sebab ada kata jika ada ilmu tidak ada iman akan tersesat tidak ada ilmu ada iman akan terjebak ada ilmu ada iman akan berguna bagi siapa pun yang membutuhkan terutama di akhirat nanti. orang tua yang terakhir yaitu mertua. mertua adalah orang tua dari istri atau suami kita yang telah merestui kita untuk jadi menantunya. jika tidak ada mereka kita tidak akan menjadi istri atau suami kita. kita juga harus menghormati mereka karena mereka juga merupakan orang tua kita. mungkin cukup sekian dari saya maaf apabila ada kesalahan kata yang tidak berkenan di hati anda semua. wabillah hitaufik walhidayah. wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum wr.wb.bapak kepala sekolah para dewan guru yang saya cintai dan seluruh temanteman yang saya banggakan pada kesempatan kali ini mari kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt yang sudah memberi kita begitu banyak nikmat sehingga kita bisa berkumpul di sini dalam keadaan sehat wal afiat tak lupa sholawat serta salam kita panjatkan kepada nabi besar kita yakni nabi muhammad saw. saya ingin berterima kasih kepada para hadirin yang telah memberikan saya kesempatan untuk berdiri di sini pada kesempatan kali ini saya ingin menyampaikan pidato saya tentang pentingnya hormat kepada guru. guru adalah seseorang yang telah memberikan kita begitu banyak ilmu guru adalah orang tua kedua kita di sekolah guru mengajarkan kita tentang apa yang tidak kita ketahui guru juga mengajarkan kita cara sopan santun disiplin tata tertib dan menjadi murid yang teladan walaupun terkadang kita suka tidak mendengarkan perkataan guru kita dan melanggar peraturannya tapi guru selalu sabar saat mengajar kita mungkin guru suka memarahi kita namun marah guru itu karena guru itu sayang dan peduli terhadap kita maka dari itu kita harus selalu menyayangi dan menghormati para bapak dan ibu guru kita. sekian dari saya maaf bila ada kesalahan akhirul kalam wassalamualaikum wr.wb. contoh teks pidato 12 cinta tanah air assalamualaikum wr.wb.hadirin yang saya hormati pertama tama marilah kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt yang telah melimpahkan nikmat dan rahmat nya sehingga kita dapat berkumpul di tempat ini dalam keadaan sehat walafiat. sholawat serta salam mari kita curahkan kepada junjungan kita yakni habibana wanabiyana wamaulana muhammad saw. pada kesempatan kali ini saya akan berpidato dengan tema cinta tanah air. seperti yang kita ketahui indonesia adalah negeri yang terkenal akan keanekaragamannya. terdapat ratusan bahkan ribuan suku bangsa ada di sini. setiap suku memiliki budaya yang berbeda beda di era globalisasi ini budaya barat perlahan lahan masuk ke indonesia dan berkembang dengan pesat. dan jika terus dibiarkan maka akan merusak moral bangsa kita sebagai generasi muda seakan lebih menyukai budaya barat dibanding budaya asli kita sendiri. hadirin yang berbahagia apakah kalian tahu kenapa kita harus cinta pada tanah air kita sendiri itu karena kita bangsa yang kaya akan budaya dan suka yang bermacammacam. kita harus bersyukur dengan kekayaan yang kita miliki. hadirin yang berbahagia demikian pidato singkat yang dapat saya sampaikan mohon maaf atas segala kekhilafan. wabillahi taufiq walhidayah. wassalamualaikum wr.wb. assalamualaikum wr.wb.pada kesempatan kali ini marilah kita panjatkan puji syukur kehadirat allah swt yang mana telah memberikan nikmat dan hidayahnya kepada kita sehingga bisa berkumpul dalam keadaan sehat walafiat. kepala smp islam cendekia cianjur mr. dera nugraha s.pd.i.m.i.kom yang saya hormati. dan yang saya hormati guruguru tercinta juga yang saya banggakan siswa siswi smp islam cendekia cianjur. hadirin yang saya hormati pidato yang akan saya sampaikan kali ini yaitu tentang penting nya menjaga kebersihan. allah swt sangat mencintai orang yang bersih dan suka membersihkan segala sesuatu yang ada padanya. jadi marilah kita mulai menjaga kebersihan demi terciptanya keselamatan kesejahteraan dan kebaikan untuk diri kita maupun orang lain. hadirin yang saya hormati jika kita menjaga kebersihan sekolah kita yang tercinta yaitu smp islam cendekia cianjur akan ditiru oleh anakanak kita dan orangorang dekat kita maka kita pun akan mendapat manfaatnya oleh karenanya mari ajarkan sedini mungkin terhadap anakanak tentang pentingnya menjaga kebersihan agar kelak mereka menjadi anak yang sehat cerdas dan suka berbuat kebaikan. dengan mengajarkan menjaga kebersihan kepada anak anak diharapkan mereka bisa mandiri dan terbiasa mengatasi halhal yang sulit untuk diselesaikan seperti kita ketahui di masa sekarang masih banyak orangorang yang tidak peduli dengan kebersihan lingkungan dan membiarkannya menjadi kotor. hadirin yang berbahagia demikianlah pidato singkat yang bisa saya sampaikan mudahmudahan apa yang sudah saya sampaikan bermanfaat dan dapat dilaksanakan akhir kata saya ucapkan terima kasih atas perhatiannya. wassalamualaikum wr.wb. bismillahirrahmanirrahim assalamualaikum wr.wbyang saya hormati kepala sekolah beserta dewan guru tidak lupa seluruh temanteman yang saya cintai. marilah kita panjatkan puja dan puji syukur kehadirat allah swt yang telah melimpahkan rahmat dan kenikmatan nya sehingga kita semua dapat berkumpul di tempat yang insyaallah dimuliakannya ini. amin... kemudian shalawat serta salam marilah kita curahkan kepada junjungan besar umat islam suri tauladan kita semua nabi muhammad saw. atas jasa beliau lah umat islam sampai pada zaman yang cerah ini. sungguh jasa beliau memang tak tergantikan. beliau menyebarkan agama islam dengan berjuang berkorban dan berusaha keras menghadapi kejahiliyahan kekufuran dan kehinaan zaman pada masa itu. narkoba dapat menyebar luas dengan cepat layaknya wabah. tidak hanya orang tua dan dewasa yang terjerumus di dalamnya tapi juga merambat kepada anak remaja terutama mereka yang masih duduk di bangku sekolah. sebagai generasi muda penerus bangsa sudah seharusnya kita sadar. sadar untuk menjauhkan diri dari ancaman narkoba karena hal ini dapat mengganggu efektifitas kerja otak kita sehingga membuat kita tidak fokus belajar dan mematikan kreativitas dalam diri. kebanyakan orang yang mengonsumsi narkoba mereka sangat rentan sekali untuk melakukan tindakan yang berunsur kejahatan. dan sudah seharusnya kita sadar itu adalah berasal dari hasutan syaitan yang hanya menyebabkan kita tersesat dalam kehidupan yang salah ini. hadirin yang saya hormatijika kita sudah tahu bagaimana bahayanya narkoba maka janganlah sekalikali untuk mencoba menggunakannya. jika kita sudah terjebak di dalamnya maka kehidupan ini sudah terancam suram. jadi marilah kita sebagai putra dan putri bangsa harus bisa membawa tanah air ini lebih maju lagi lebih cerdas dan lebih beriman. tanamkan prinsip dalam diri kita masingmasing untuk mengatakan say no to drugs. demikian semoga apa yang telah saya sampaikan memberikan manfaat bagi diri saya dan hadirin semua. mohon maaf jika ada kesalahan dalam pidato saya ini. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh assalamualaikum wr.wb. pertamatama mari kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt. atas berkat kehendaknya kita bisa berkumpul di tempat ini tak lupa juga shalawat serta salam tercurah limpahkan kepada baginda besar kita nabi muhammad saw. yang telah memberi petunjuk kepada kita dari zaman jahiliyah ke zaman milenial ini. sekarang saya akan berpidato dengan tentang kenakalan remaja. jadi di zaman milenial ini bisa dibilang serba ada semuanya mau dari makanan pakaian perlengkapan rumah tangga pun ada semuanya sampai cara untuk menikmati hidup dengan cara yang salah yaitu mengonsumsi narkoba tawuran dan pacaran. sebenarnya semua itu dilakukan hanya untuk kesenangan semata tetapi semua itu salah. jadi ayo kita ajak semua remaja dan anakanak untuk melakukan hal yang baik dengan cara penyampaian yang baik nan menarik. mungkin hanya itu yang bisa saya sampaikan mohon maaf bila ada kata yang salah dan kurang mengenakkan hati kalian semua karena manusia pasti pernah melakukan kesalahan hal terakhir yang ingin saya ucapkan yaitu wabillahi taufik wal hidayah. wassalamualaikum wr.wb. demikian beberapa contoh teks pidato singkat dengan berbagai tema yang cocok untuk tugas sekolah. semoga bermanfaat 