 upaya pssi bawa kembali nathan perkuat garuda muda pssi berkomunikasi dengan heerenveen demi membawa kembali nathan tjoeaon bergabung dengan timnas indonesia u23. tenaga nathan sangat dibutuhkan garuda muda yang akan menghadapi korea selatan di perempat final piala asia u23 2024. melansir detiksport heerenveen hanya melepas nathan selama sepekan. sang pemain pun meninggalkan timnas u23 pasca laga kontra yordania minggu 2242024. mengingat pentingnya peran dan kontribusi nathan pssi pun berharap pemain asli berposisi bek sayap itu bisa kembali memperkuat timnas u23. pemain pinjaman asal swansea city itu diharapkan bisa memperkuat timnas u23 kontra korea selatan di perempatfinal piala asia u23 2024. federasi sedang berusaha berkomunikasi ke klubnya agar ada kelonggaran untuk nathan bisa kembali bergabung kata ketua badan tim nasional btn sumardji kepada wartawan. kepergian nathan ke klubnya menjadi kerugian untuk timnas indonesia. saat ini berbagai upaya sedang dilakukan untuk mencari kesepakatan dengan heerenveen agar nathan bisa kembali bergabung. seperti diketahui indonesia mengunci tiket perempat final piala asia u23 2024 setelah berhasil mengalahkan yordania 41. hasil itu sesuai dengan target pssi yakni lolos fase grup. di perempat final garuda muda akan menghadapi korea selatan. laga itu akan digelar di stadion abdullah bin khalifa doha qatar kamis 254. 