 media korea selatan lemparan arhan senjata rahasia timnas indonesia pratama arhan mendapat sorotan dari media korea selatan. bintang timnas indonesia u23 ini dianggap jadi senjata rahasia garuda muda dengan lemparan jauhnya. timnas indonesia bentrok dengan korea selatan pada babak perempatfinal piala asia u23 2024. duel rencananya digelar jumat 264 dini hari wib di abdullah bin khalifa stadium. media korea selatan xports news menuliskan kekuatan timnas indonesia u23 jelang hadapi taeguk warriors. nama pratama arhan yang jadi tajuk utamanya. penggawa suwon fc itu dijuluki xports news sebagai manusia ketapel karena kemampuannya mengirim bola throwin berbahaya. arhan bahkan disamakan dengan legenda stoke city rory delap yang punya skill lemparan ke dalam jarak jauh. arhan yang bermain untuk suwon fc di kleague memiliki kelebihan pada kakinya yang cepat dan kemampuan menggiring bola yang agresif namun dia lebih terkenal dengan kemampuan lemparan ke dalam yang sangat jauh dengan jarak lebih dari 40m. lemparan ke dalam ultrajauh arhan bukan hanya soal jarak lemparan bola yang jauh tapi juga kekuatan terbang bola tulis xsports news dalam beritanya. lemparan ke dalam ini mengingatkan pada rory delap yang pernah bermain untuk stoke city di masa lalu sebuah nama yang sering didengar oleh para penggemar sepakbola di luar negeri. lemparan ke dalam delap begitu terkenal sehingga ada situasi yang menggelikan di mana tim yang bermain melawan stoke saat itu memilih untuk memberikan tendangan sudut daripada lemparan ke dalam sambungnya. jika melihat kekuatannya lemparan ke dalam arhan tak kurang dari delap. oleh sebab itu bola throwin yang dilakukan arhan dianggap sebagai senjata rahasia timnas indonesia. arhan memang selalu jadi andalan timnas indonesia dalam situasi throwin. dia beberapa kali melakukan assist dari lemparan jarak jauhnya baik di level senior mau pun kelompok umur. paling baru pratama arhan bikin assist saat indonesia berjumpa yordania di laga terakhir fase grup a piala asia u23 2024. dia melakukan lemparan bola jarak jauh yang bisa disundul komang teguh di kotak penalti dan menjadi gol. 