 jelang hadapi persik kediri pelatih arema fernando valente tantang anaknya pertemuan ayah dan anak akan tersaji dalam lanjutan bri liga 1 20232024 antara arema menghadapi persik kediri di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali senin 27112023. seperti diketahui pelatih arema fernando valente merupakan ayah dari pemain persik kediri ze valente. fernando mengakui laga tersebut akan terasa aneh bagi dirinya. sebab dia harus menantang anaknya sebagai lawan. selalu sepakbola situasinya begini ini seperti tidak normal karena saya harus bertemu anak saya sendiri ungkap fernando saat konferensi pers di gianyar minggu 26112023. meskipun melawan tim yang dibela anaknya fernando menegaskan singo edan tetap bermain ngotot. saya berharap dia ze valente mendapatkan keberuntungan tapi tidak untuk di laga besok. mungkin yang terbaik buat dia nggak main lawan kami imbuhnya. pelatih asal portugal itu tidak mengetahui apakah anaknya akan dimainkan oleh persik kediri atau tidak. terlepas dari itu fernando optimistis timnya bisa mendapatkan hasil positif dalam laga tersebut. pertandingannya berbeda dan bagaimana cara kami bermain juga berbeda jelasnya. fernando menuturkan para pemain arema sudah mempersiapkan diri untuk menghadapi laga tersebut selama dua pekan. ia berharap modal itu bisa membawa arema keluar dari zona degradasi. saya berharap pertandingan besok berjalan bagus dan pada akhirnya kami bisa memenangkan pertandingan tandas fernando. sebagai informasi arema berada di posisi 16 klasemen sementara bri liga 1 20232024 dengan koleksi 18 poin. sementara itu persik kediri bertengger di posisi ke9 dengan 26 poin. 