 man city gagal melaju jauh di carabao cup manchester city harus tersingkir lebih awal di ajang carabao cup. kekalahan man city membuat the citizens mengubur mimpinya menyapu bersih semua kompetisi musim ini. man city kalah 01 dari newcastle united di babak ketiga carabao cup pada kamis 2892023 dini hari. skor imbang sempat bertahan hingga babak pertama usai. namun sebagaimana dilansir dari detiksport kebuntuan pecah kala alexander isak membobol gawang man city di menit ke53. isak sukses memanfaatkan umpan tarik joelinton. skor 01 untuk kemenangan newcastle united pun bertahan hingga peluit panjang pertandingan dibunyikan. newcastle pun maju ke babak selanjutnya sedangkan man city harus tersingkir. kekalahan man city ini membuat mereka gagal dalam upaya sapu bersih gelar musim ini. apalagi kekalahan itu begitu menyesakan lantaran dalam laga tersebut man city menguasai pertandingan. sementara newcastle tak banyak menguasai bola. berdasarkan catatan the magpies hanya mampu menembakkan 4 tembakan ke arah gawang. pep guardiola pun mengakui ketangguhan newcastle united. guardola menganggap newcastle layak menang. kami tampi luar biasa. mereka menaikkan intensitas usai jeda dan lebih agresif. mereka bikin gol. kami disingkirkan southampton musim lalu dan malam ini juga. selamat untuk newcastle ujar guardiola di bbc sport. mereka memulai laga dengan lebih agresif. ya laga memang ketat dan para pemain bermain luar biasa. inilah sepakbola. kami bermain luar biasa di babak pertama dan kedua. tapi newcastle lebih agresif untuk menang kata pelatih asal spanyol itu menambahkan. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 