 timnas u23 ke semifinal dibantu vietnam ini kata shin taeyong pelatih timnas indonesia u23 shin taeyong ogah berterima kasih ke vietnam yang dianggap membantu timnya ke semifinal piala aff u23 2023. ia menegaskan bahwa fair play harus dijunjung. timnas u23 lolos ke semifinal setelah vietnam menang 10 atas filipina pada laga terakhir fase grup selasa 2282023. kemenangan vietnam itu memastikan langkan timnas u23 ke semifinal. menurut shin taeyong hasil tersebut terjadi apa adanya. tak ada niatan dari vietnam untuk membantu timnas u23 lolos ke semifinal. saya memiliki filosofi sepakbola sendiri yaitu bermain dengan fair play kata shin taeyong saat memberikan keterangan rabu 238. masalah fair play pernah dikeluhi shin taeyong pada piala aff u19 2022. saat itu timnas indonesia u19 tersingkir dari fase grup karena kalah headtohead dari vietnam dan thailand. baik timnas u19 vietnam dan thailand saat itu samasama mengumpulkan 11 poin di klasemen akhir grup a. tapi timnas u19 kalah headtohead lantaran hanya bermain imbang 00 kala bertemu kedua tim itu. sedangkan thailand dan vietnam bermain imbang 11 di laga yang disebut terjadi aksi main mata untuk menyingkirkan timnas u19. kedua tim tidak bermain serius kala skor 11. ketika piala aff u19 di indonesia dalam pertandingan thailand vs vietnam saya percaya pertandingan itu berjalan jauh dari fair play. jadi saya pikir yang disajikan vietnam vs filipina dalam pertandingan kemarin malam itu bagus ucap shin taeyong. 