 rekor buruk pep guardiola saat berjumpa tottenham laga big match antara manchester city melawan tottenham hotspur bakal tersaji di stadion etihad pada minggu 3122023 malam wib. performa tottenham memang sedang menurun namun manchester city juga catatkan rekor buruk saat berjumpa tottenham. mengutip dari detiksport laga tricky berpotensi dihadapi manchester city karena rekor buruk guardiola. catatan opta menyebut manajer spanyol itu menderita kekalahan lebih banyak 6 dari tim manapun di premier league sejak melatih man city di 2016. lebih buruk lagi karena si biru langit menderita lima kekalahan dan cuma dua kali menang kontra the lilywhites dalam tujuh duel terakhir di kompetisi ini. selain itu man citynya guardiola juga kemasukan gol paling banyak dari tottenham hotspur 19 setara dengan liverpool. man city menempati posisi dua klasemen dengan 29 poin unggul tiga poin dari spurs di posisi lima. the citizens butuh kemenangan setelah kehilangan empat poin dalam dua pertandingan terakhirnya. selain itu kemenangan juga dibutuhkan demi terus menjaga posisi di dua besar plus terhindar dari kejaran timtim di bawahnya termasuk tottenham. meski demikian tottenham juga sedang tidak baikbaik saja. selepas start kencang di awal musim ini son heungmin dkk terlihat mulai menurun sejak november. sejak menang tipis di kandang crystal palace 12 tottenham justru kolaps usai mengemas hattrick kekalahan. spurs dihantam chelsea 41 lalu menyerah 12 di kandang wolverhampton sebelum dipermalukan aston villa 12 di kandang sendiri sepekan lalu. tiga poin akan dibutuhkan tim london utara itu agar terus mendekat di papan atas. dengan perolehan 26 poin spurs berisiko tercecer dari aston villa dan liverpool 28 poin dan berpotensi didekati atau bahkan disalip manchester united 24 poin dan newcastle united 23 poin. 