 pelatih timnas spanyol u17 waspadai permainan ofensif kanada timnas spanyol u17 akan menjamu timnas kanada u17 dalam laga pertamanya di grup b piala dunia u17 2023 indonesia. meski dianggap salah satu tim tangguh di grup b spanyol tetap mewaspadai kanada. pelatih timnas spanyol u17 jose maria mengatakan kanada adalah tim yang sangat kuat. disebutnya kanada memiliki kecepatan dan teknik yang hebat. permainan ofensif kanada sangat baik jadi kami harus berhatihati kata jose maria usai latihan di lapangan banyuanyar kota solo kamis 9112023. laga spanyol melawan kanada akan dimainkan di stadion manahan solo pada jumat 1011 pukul 19.00 wib. mereka akan bermain setelah laga mali melawan uzbekistan yang bermain pukul 16.00 wib. meski mewaspadai kanada jose maria mengaku sudah menyiapkan strategi untuk pertandingan besok. kemenangan menjadi target dalam laga tersebut. plan kami untuk permainan besok adalah untuk menjadi tim yang selalu memegang bola dan dominan di lapangan supaya dalam permainan akan lebih kuat ucapnya. saat tiba di indonesia diketahui spanyol sudah melakukan latihan dua kali pada siang hari. sebab para pemain perlu melakukan adaptasi. awalnya di indonesia memang agak sulit karena perbedaan waktu cuaca dan kelembapan. tetapi karena kami sudah lumayan lama di sini saya rasa kami akan dapat beradaptasi dengan baik ujarnya. di menuturkan semua tim di grup b merupakan lawan sulit. jose maria yakin semua tim akan menunjukkan kemampuan yang sebenarnya saat pertandingan nanti. namun kedatangan spanyol ke indonesia bukan tanpa motivasi. dia ingin memoles talenta muda spanyol untuk menjadi pemain profesional di level tertinggi. kami berusaha menjadi tim yang terbaik sesuai yang kami mau. tujuan kami adalah untuk melakukan hal yang terbaik yang bisa kami lakukan untuk mempersiapkan masa depan supaya pemain kami menjadi yang terbaik pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 