 arema fc rekrut dua asisten pelatih asal portugal arema fc resmi memperkenalkan dua asisten pelatih baru untuk mendampingi head coach fernando valente. dua asisten tersebut adalah daniel chaves dan nelson leitao. dua asisten pelatih asal portugal tersebut diketahui telah mengantongi lisensi uefa a. perekrutan keduanya merupakan permintaan fernando valente sesuai kebutuhan tim. ya tentunya ini sudah menjadi kebutuhan tim dan sejak awal merupakan permintaan coach valente. artinya kami berkomitmen untuk membangun tim yang tangguh. itu sudah dibuktikan dengan dua pertandingan terakhir yang berakhir dengan kemenangan kata manajer tim arema fc wiebie dwi andriyas kepada wartawan senin 1192023. secara sistem kata wiebie dirinya menilai bahwa masuknya dua asisten pelatih baru tersebut akan memberikan dampak positif. terlebih dua asisten pelatih tersebut sudah pernah bekerjasama dengan fernando valente. di sepakbola semua saling berkaitan. apalagi dalam membangun sistem tim tanpa mengesampingkan peran asisten pelatih lainnya kata wiebie. kolaborasi yang sudah pernah terjadi antara coach valente bersama daniel chaves dan nelson leitao juga menjadi menjadi keuntungan bagi arema fc untuk membangun tim yang lebih tangguh sambungnya. arema fc memang dituntut untuk menjaga konsistensi permainan. terlebih posisi tim singo edan saat ini masih berada di urutan ke16 klasemen sementara bri liga 1 2023 dengan mengemas 9 poin. di laga terdekat dendi santoso dkk akan bertemu dengan persita tangerang pada 1692023 mendatang. tuntutan menang tentu menjadi target mutlak untuk mentas dari zona degradasi. 