 profil nathan tjoeaon bek timnas u23 asal belanda berdarah semarang nathan tjoeaon merupakan salah satu penggawa tim nasional timnas indonesia u23 yang tengah menjadi idola baru. siapa sangka jika pesepakbola muda asal belanda ini ternyata punya darah semarang. hal ini pun membuat banyak masyarakat penasaran dengan tjoeaon. pemain bernomor punggung 23 ini sedang membela timnas u23 di piala asia 2024. menurut statistik the asian football confederation afc sejauh ini nathan dimainkan menjadi starting line sebanyak 3 kali dari 4 kali pertandingan dalam piala asia 2024. penasaran dengan sosok nathan tjoeaon simak penjelasan lengkapnya di bawah ini detikers nathan noel romejo tjoeaon lahir pada 22 desember 2001 di rotterdam belanda. pria 22 tahun ini merupakan pemain tim nasional sepak bola indonesia berdarah indonesiabelanda. darah indonesia yang mengalir di tubuhnya berasal dari sang kakek. disebutkan pada laman resmi pssi bahwa kakek nathan tjoeaon berasal dari semarang jawa tengah. kini nathan sudah resmi menyandang kewarganegaraan indonesia setelah disumpah pada senin 11 maret 2024 malam. dikenal dengan tinggi badannya yang mencapai 182 meter nathan merupakan seorang bek kiri yang memiliki kemampuan bertahan yang solid. dia menguasai permainan dengan kaki kirinya yang kuat. dikutip dari laman transfer markt nathan memulai langkahnya di dunia sepak bola pada tahun 2016 dengan bergabung bersama excelsior jeugd. dari sana ia terus mengasah bakatnya dan naik ke tim u17 excelsior pada musim 20162017. kemudian di musim 20182019 nathan memperkuat tim u19 excelsior sebelum mendapat kesempatan debutnya bersama tim senior excelsior pada musim yang sama. keberhasilannya menarik perhatian klubklub lain. pada musim 20192020 nathan bergabung dengan swansea city setelah ditransfer dari excelsior dengan biaya transfer sebesar 500k atau setara dengan rp 87 miliar. di swansea ia terus berkembang dan menjadi bagian integral dari tim. namun pada musim 20232024 nathan dipinjamkan ke sc heerenveen dengan biaya pinjaman sebesar 350k atau rp 609 miliar. meskipun hanya sebagai pemain pinjaman nathan terus menunjukkan kualitasnya di lapangan dan memberikan kontribusi yang berarti bagi sc heerenveen. meski memiliki klub saat ini nathan sedang dipanggil untuk menjadi salah penggawa di timnas indonesia. ia memulai debutnya di timnas indonesia pada 21 maret 2024 lalu pada laga kualifikasi piala dunia 2026 melawan vietnam. nathan juga didapuk sebagai bek kiri timnas indonesia u23 dan memulai debutnya pada piala asia afc u23 melawan qatar 15 april 2024 lalu. penampilannya cukup cemerlang di seluruh laga afc u23. ia pun berhasil menyumbang assist pada laga melawan timnas australia u23 yang dimenangkan indonesia dengan skor 10. demikian penjelasan lengkap mengenai profil nathan tjoeaon. semoga bermanfaat 