 skuad turkmenistan hadapi indonesia ada eks arema turkmenistan memanggil 23 pemain untuk menghadapi timnas indonesia. salah satu pemain di antaranya merupakan eks arema fc yakni ahmed atayev. turkmenistan akan dijamu timnas indonesia di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 892023. laga ini merupakan uji coba resmi di periode fifa matchday alias jeda internasional. dikutip dari laman resmi federasi sepakbola turkmenistan tff pelatih mergen orazov sudah memilih 23 pemain untuk uji coba tersebut. bagi turkmenistan uji coba melawan timnas indonesia merupakan rangkaian persiapan menuju kualifikasi piala dunia 2026. selain menghadapi timnas indonesia turkmenistan juga akan menjajal bahrain di dubai uni emirat arab pada 12 september. mereka menjadikan dua laga ini begitu penting untuk mengukur kekuatan tim. tim pelatih yang dipimpin mergen orazov memanggil 23 pemain ke timnas untuk laga uji coba tulis keterangan resmi tff. menariknya asal klub para pemain turkmenistan yang dipanggil itu kurang beragam. mereka hanya berasal dari enam klub saja yakni arkadag ahal altyn asyr. serta masingmasing 1 pemain dari klub luar negeri yakni kitchee hong kong energetikbgu belarusia dan abdishata kant kirgiztan. sementara ahmed atayev berasal dari altyn asyr klub paling banyak menjuarai ýokary liga atau liga turkmenistan. ia pernah membela arema pada 2017 2018 dan persela lamongan pada 2018. 1.rasul charyev fk arkadag2.mekan saparov fk arkadag3.abdy bashimov fk arkadag4.ibrayym mammedov fk arkadag5.guichmurad annakuliev fk arkadag6.velmyrat ballakov fk arkadag7.begmyrat bayov fk arkadag8.shanazar turkis fk arkadag9.ilya tamurkin fk arkadag10.baty babaev altyn asyr11.ahmet atayev altyn asr12.hoshgeldy hodzhovovov altyn asyr13.murad annaev altyn asyr14.ata geldiyev fc ahal15.shohrat soyunov fc ahal16.ilya tamurkin fc ahal17.alibek abdurakhmanov fc ahal18.elman tagaev fc ahal19.salim nurmudarov fc akhal20.yazgilych garbanov fc akhal21.vepa zhumael energetik bgubelarusia22.teymur charyyev abyshata kant23.ruslan mingazov kitchee schong kong. 