 momen antetokounmpo bergaya siuu ala ronaldo jelang messi tanding final leagues cup 2023 yang menghadirkan trofi paling anyar lionel messi menyelipkan kisah pebasket giannis antetokounmpo yang bergaya ala cristiano ronaldo. sebagai dua pesepakbola yang mendominasi jagat sepakbola dalam satu dekade terakhir messi dan ronaldo punya barisan fans beratnya masingmasing. di antara tindakan para fans ada pula yang menghadapkan langsung messi dengan ronaldo. maka tidak jarang ada seruan messi messi messi ketika ronaldo main. begitu juga sebaliknya. ini pun bisa menjadi psy war tersendiri. boleh jadi niat psy war itulah yang muncul dalam benak giannis antetokounmpo menjelang final leagues cup 2023 antara nashville sc vs inter miaminya messi. nashville sc yang memainkan laga final itu di markasnya sendiri memiliki keterkaitan khusus dengan giannis antetokounmpo. pebasket nba itu merupakan salah satu pemilik saham minor di klub tersebut. antetokounmpo sebut daily mail sebenarnya tidak rutinrutin amat menyaksikan pertandingan nashville sc. tapi ia menyempatkan hadir langsung untuk nonton nashville sc melawan messi cs. nah sebelum kick off di geodis park ada momen yang mencuri perhatian dan melibatkan antetokounmpo. bintang milwaukee bucks itu melakukan wawancara televisi dan kemudian melakukan sepakan jarak jauh ke arah gawang. bola lalu melambung masuk ke gawang dari jarak sekitar 27 meter. giannis antetokounmpo merayakan gol tersebut dengan berlari ke tengah lapangan lalu bergaya siuuu yang merupakan selebrasi khasnya cristiano ronaldo. kamera tidak menangkap bagaimana reaksi lionel messi tapi thanasis yang merupakan saudara dan rekan setim giannis antetokounmpo tampak merespons dengan tawa sebut daily mail. satu hal yang pasti messi lalu merespons dengan penampilan apik di lapangan. la pulga bikin gol yang membawa inter miami unggul 10. nashville sc lalu bisa menyamakan tapi yang tertawa paling akhir adalah messi cs berkat kemenangan dalam adu penalti. keberhasilan lionel messi meraih trofi pertamanya di amerika serikat itu lalu membuat giannis antetokounmpo dengan sportif mengakui kehebatan la pulga. messi. respek cuitnya. namun sejenak kemudian giannis antetokounmpo kembali muncul jahilnya. ia memposting katakata penyemangat buat nashville sc sembari memasang foto momennya bergaya siuu ala cristiano ronaldo. 