 karir baru eks kapten persib suwita pata hingga bawa persipan bertaring suwita pata rupanya masih melanjutkan karir profesionalnya di sepakbola. ia telah ditunjuk menjadi pelatih untuk menukangi klub liga 3 asal banten persipan pandeglang sejak 30 september 2023. dengan sentuhannya mantan kapten persib bandung ini bisa membawa persipan lolos ke semifinal liga 3 zona banten. jumat 2710 kemarin laskar ujung kulon bisa mengunci satu tiket setelah kemenangan tipis melawan nathan lebak fc dengan skor 10. alhamdulillah kemarin persipan bertanding di 8 besar dan bisa memenangkan pertandingan. ini berkat perjuangan dari anakanak yang di lapangan mereka memang termotivasi untuk bisa lolos ke semifinal katanya minggu 29102023. torehan suwita pata juga menjadi catatan manis bagi persipan pandeglang. sebab tahun kemarin laskar ujung kulon tertahan di 8 besar dalam perjalannya mengarungi liga 3 zona banten. tahun ini anakanak punya tekad yang bulat semua ingin tampil baik lagi dari tahun kemarin. jadi tim ini memang sudah punya sejarah pemainnya juga punya daya juang tinggi pengin lolos ke putaran liga 3 nasional ungkapnya. semenjak ditunjuk menjadi pelatih persipan suwita pata juga mengaku tidak banyak melakukan perombakan di skuad laskar ujung kulon. ia telah melihat kekompakan asep mario cs yang akhirnya bisa melaju ke semifinal di tahun ini. saya sudah mantau cukup lama tim ini kebetulan lihat waktu itu ada uji coba lawan tim liga 3 di jawa barat. anakanak udah 80 persen udah kompak. jadi enggak banyak perombakan. terus sambil berjalan akhirnya udah lumayan sekarang tuturnya. kini taktik suwita pata akan diuji pada semifinal liga 3 zona banten. persipan pandeglang bakal ditantang ahyaksa farmel fc dalam laga yang dihelat minggu 29102023 pukul 15.30 wib. suwita pata pun optimistis anak asuhnya bisa mencatatkan kemenangan di laga tersebut. apalagi asep mario cs punya tekad bisa menembus liga 3 di putaran nasional. insyaallah optimis karena anakanak ini progresnya bagus perkembangannya luar biasa. jadi militannya begitu tinggi. mereka enggak mau kalah lawan siapapun pasti kita siap hadapi pungkasnya. 