 viral bocah sd di bekasi dibully sekelompok pelajar sma sebuah video yang menampilkan dugaan aksi perundungan bullying di bekasi jawa barat viral di media sosial. dinarasikan bahwa siswa sd tersebut dibully oleh sekelompok pelajar sma. dari video yang beredar di media sosial senin 27112023 tampak seorang anak yang mengenakan celana sd sedang dikerubungi oleh remaja. remajaremaja itu terlihat seperti mengenakan celana seragam sma. tidak jelas wajah dari pelajarpelajar tersebut karena diblur. obrolan mereka pun juga tak begitu jelas terdengar. disebutsebut peristiwa ini terjadi di kayuringin bekasi selatan kota bekasi pada sabtu 2511. kapolsek bekasi selatan kompol jupriono angkat bicara terkait kejadian tersebut. ia menyebutkan kasus bullying itu terjadi setelah para pelaku dan korban bermain sepakbola. berawal dari main bola bareng kemudian ada kesalahpahaman ujar jupriono ketika dihubungi detikcom senin 2711. saat bermain sepakbola seorang anak sd terjatuh. keributan pun terjadi. pada saat main bola ada dari anak sd yang sempat terjatuh kemudian salah satu temannya nggak terima dan marahmarah ke anak sma tutur jupriono. dan terjadilah seperti yang ada di video imbuh jupriono. saat ini pihak kepolisian sudah turun tangan. polisi akan membantu mediasi. dari hari jumat 2411 sudah kita mediasi. hari ini akan dibuat surat pernyataan perdamaianya lanjutnya. jupriono memastikan tidak ada kekerasan fisik dari keributan itu. hanya bullying berbentuk verbal. 