 libur panjang liga 1 jeda sampai akhir januari 2024 bali united vs persib menjadi laga terakhir liga 1 di tahun ini. selanjutnya liga 1 20232024 akan jeda cukup lama. kompetisi sepakbola tertinggi di indonesia ini bakal dilanjutkan lagi pada akhir januari 2024. dilansir detiksepakbola bali united vs persib merupakan laga terakhir liga 1 pada pekan ke23 di tahun 2023. laga dengan hasil imbang 00 itu digelar di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali senin 1812 kemarin. menurut catatan detiksepakbola borneo fc sementara masih memuncaki klasemen liga 1 dengan koleksi 51 poin. di peringkat dua klasemen ada bali united dengan 41 poin. adapun persib menempati posisi ketiga dengan 40 poin. di bawah persib ada psis semarang dengan 38 poin. sementara itu arema fc masih berada di zona merah. mereka mengumpulkan 21 angka. persikabo 1973 16 poin dan bhayangkara fc 15 poin ada di dua posisi terbawah. setelah jeda kompetisi laga pertama yang akan digelar pada januari 2024 ialah persebaya surabaya vs psis semarang. dikutip detiksepakbola dari situs liga 1 laga tersebut akan berlangsung di stadion joko samudro pada 30 januari 2024. jeda liga 1 bisa dimanfaatkan timnas indonesia untuk menjalani persiapan menyongsong piala asia 2023. diketahui shin taeyong sudah merilis 29 nama yang akan dibawa ke turki. pemusatan latihan di turki dijadwalkan pada 20 desember 2023 sampai 6 januari 2024. timnas akan berlaga di piala asia 2023 pada 12 januari sampai 10 februari 2024. indonesia bersaing di grup d bersama jepang vietnam dan irak. 