 update rangking fifa 2023 indonesia naik 3 peringkat argentina teratas fifa memperbaharui peringkat sepakbola negaranegara di dunia di penghujung tahun 2023. timnas indonesia naik 3 peringkat atau menempati urutan ke146 sedangkan posisi teratas masih ditempati oleh argentina. dilansir dari detiksport yang mengutip dari situs resmi fifa indonesia berada di peringkat ke146 dengan torehan 1.06401 poin. indonesia sendiri menjalani periode naik turun selama tahun 2023 ini namun secara keseluruhan peringkatnya naik. sebelumnya pada awal tahun 2023 atau tepatnya pada april lalu indonesia berada di peringkat ke149. artinya garuda naik 3 peringkat menutup tahun ini. jika melihat performa tim di asia tenggara indonesia berada di urutan kelima. garuda berada di bawah vietnam thailand malaysia dan filipina. sementara itu untuk level teratas di penghujung tahun ini masih dipegang oleh argentina dengan perolehan 1.8552 poin. albiceleste sudah berada di puncak sejak april lalu. capaian tersebut tidak lepas dari performa impresif argentina sepanjang tahun 2023 ini. dalam 10 laga tahun ini termasuk saat melawan indonesia lionel messi dkk hanya kalah sekali oleh uruguay pada november silam. argentina dibuntuti oleh prancis yang berada di urutan kedua dengan 184544 poin. runnerup piala dunia 2022 ini juga meraih sederet hasil memukau di 2023 dengan tak terkalahkan selama kualifikasi euro 2024. selanjutnya di urutan ketiga ditempati inggris dengan 180005 poin. the three lions tak terkalahkan selama 2023 dengan meraih delapan kemenangan dan dua hasil imbang. 