 kursus afc pro kas hartadi belum pasti dampingi psim vs nusantara united psim jogja akan melakoni laga home terakhir di fase grup liga 2 20232025 kontra nusantara united. pelatih kas hartadi berpotensi tak ikut mendampingi pemain. psim akan menjamu nusantara united di putaran kedua liga 2 20232024 di stadion mandala krida kota jogja pada senin 1112 mendatang. namun laskar mataram berpotensi tidak didampingi oleh kas hartadi selaku pelatih. kas hartadi dijadwalkan melanjutkan kursus kepelatihan lisensi afc pro di bogor. kas menyebut pada latihan perdana usai libur satu pekan yakni pada sabtu 212 dia tak bisa ikut bergabung dengan tim. saya tanggal 2 desember belum bisa melatih karena saya harus mengikuti lisensi a kelanjutan afc pro saya di bogor ujar kas saat dihubungi detikjogja via telepon selasa 28112023. lebih lanjut kas belum bisa memastikan kehadirannya di laga psim vs nusantara united yang digelar 11 desember. pasalnya kursus kepelatihan lisensi afc pro bakal berlangsung hingga 14 desember. masih belum tahu bisa apa nggak di laga psim vs nusantara. soalnya saya masuk kursus tanggal 3 sampai 14 ujar kas. mengingat laga kontra nusantara united sangat penting guna lolos ke babak 12 besar kas hartadi berharap dapat mendapat izin untuk mendampingi anak asuhnya tersebut. mudahmudahanlah bisa dapat izin untuk mendampingi sambung pelatih kelahiran solo itu. sebetulnya barengbareng kami pelatih di liga 2 buat lisensi a afc pro. ada miftahudin pelatih psms hendri susilo pelatih sriwijaya fc jafri sastra pelatih pskc hingga imran nahumarury pelatih malut united pungkas kas hartadi. 