 jelang psis vs persita gilbert agius tak mau pemainnya buang peluang lagi psis semarang mulai melakukan persiapan menghadapi persita tangerang. laga pekan 19 liga 1 20232024 itu akan berlangsung di stadion jatidiri semarang kamis 911 mendatang. septian david maulana dkk juga telah kembali berlatih di lapangan wisesa mranggen demak senin 6112023. dalam sesi latihan tersebut para pemain lebih banyak melakukan latihan ringan. hari ini masih berlatih ringan tapi kita kombinasi dengan latihan ball possession dan latihan daya tahan. baru mulai besok selasa kita sudah harus siapkan diri melawan persita kata pelatih psis gilbert agius dalam keterangan yang diterima detikjateng usai latihan. sementara terkait hasil evaluasi usai lawan bhayangkara fc pelatih asal malta itu berharap timnya mampu membenahi urusan penyelesaian akhir. agius menyebut dalam melawan the guardians pada pekan 18 kemarin septian david maulana dkk memiliki banyak kesempatan mencetak gol. bahkan psis sebetulnya mampu meraih kemenangan andai tak banyak membuang peluang. kemarin kiper lawan sangat bagus tapi juga kita menyianyiakan banyak peluang terangnya. hal ini menurutnya tak boleh terjadi saat bertemu persita nanti. sebab gilbert agius ingin melanjutkan tren positif di stadion jatidiri. di sisi lain ia bertekad membalas kekalahan pada pertemuan pertama lalu atas persita. dalam sepakbola jika kita menciptakan peluang itu hal positif. jadi kita harus benarbenar memaksimalkan lagi setiap peluang menjadi gol pungkasnya. 