 syarat selfie sama son heungmin 1 hal ini terlarang banget son heungmin disebut sebagai sosok yang ramah kepada fans. ajakan foto bareng pun bakal ia penuhi. tapi ada satu hal yang terlarang saat selfie dengannya. hal itu terungkap dalam sebuah video yang muncul di media sosial barubaru ini. pada awalnya seorang fans perempuan tampak berinteraksi dengan son. di video itu son tampak memegang sebuah alat tulis diduga untuk membubuhkan tanda tangan ke jersey yang dipegang si penggemar perempuan di hadapannya. pada satu momen fans perempuan itu mengajak son heungmin untuk selfie. tapi pesepakbola korea selatan dari klub tottenham hotspur tersebut memperlihatkan isyarat minta maaf dengan sopan. disebutkan sportbible son bukannya tidak mau diajak selfie. ia menjelaskan bahwa dirinya tidak bisa memegang ponsel si fans perempuan sebuah iphone lantaran terikat kerja sama dengan samsung. seperti diketahui samsung adalah produsen ponsel raksasa asal korea. di pasar ponsel global samsung juga menjadi rival berat dari apple yang membesut iphone. nah pada bulan juli lalu son heungmin diperkenalkan sebagai duta lini galaxynya samsung. ikatan kerja sama ini ditengarai membuat dirinya tidak boleh sembarangan pegang ponsel yang bukan bermerek samsung. dan seperti terlihat dalam lanjutan video son pun tidak masalah diajak selfie oleh fans yang memakai iphone dengan syarat bukan son yang memegang perangkat tersebut. bahkan son heungmin juga bisa saja menjadi pihak yang memegang perangkat untuk selfie tersebut. asalkan selfienya pakai ponsel samsung situasi seputar kontrak kerja sama ini acapkali memang sedemikian ketat dan mengikat. tanya saja ronaldinho legenda sepakbola asal brasil. ronaldinho pernah disponsori oleh minuman ringan cocacola. menurut kabar saat itu ia mengantongi rp 96 miliar per tahun dari kerja sama tersebut. namun ronaldinho melakukan keteledoran dalam sebuah jumpa pers. saat itu ada dua buah kaleng pepsi di atas meja di hadapannya. dinho sempat meneguk salah satunya. dengan pepsi adalah rival dari cocacola tindakan ronaldinho ini pun langsung berakibat fatal. kontraknya diputus. cocacola memahami karier dan nilai dari ronaldinho. tapi perkembangan terkini sudah membuat kerja sama mustahil berlanjut sebut keterangan cocacola saat itu seperti dilansir sportbible. 