 ini alasan langgengnya rumah tangga davidvictoria beckham 24 tahun sudah rumah tangga david dan victoria beckham berjalan dan selalu dipenuhi dengan romantisme hingga kemesraan. keduanya pun menjadi salah satu pasangan yang langgeng dna nyaris tanpa berita miring di hubungan mereka. dalam dokumenter terbarunya di netflix betajuk beckham pemilik klub sepakbola itu pun bicara soal resep rumah tangga langgengnya. pada wawancara itu pria berusia 48 tahun itu menyebutkan jika mereka selalu berkompromi dan kompak untuk kebutuhan masingmasing. kau harus bekerjasama. ini seperti memberi dan menerima selalu seperti itu. dan menikah adalah pekerjaan yang sulit. kita samasama sibuk. aku selalu bilang pada victoria jika aku lebih sibuk dibandingkan dirinya tapi ia justru mengaku lebih sibuk ungkapnya pada the telegraph. kita juga punya empat anak yang selalu mencari hal yang berbeda tapi kau harus memprioritaskan waktu untuk bersama. itu yang selalu kami lakukan dan sepertinya itu berhasil tambahnya. selain itu david beckham juga sempat membahas soal masa depan di mana ia dan victoria akan memiliki cucu. hal ini ternyata masih belum bisa diterima oleh mantan personil spice girls tersebut dan david beckham malah menjadikannya candaan pada istrinya itu. aku berkata pada victoriakau tahu sebentar lagi kau akan menjadi nenek. ia pun langsung membalasnya dengan mengatakanjangan bahas hal itu padaku ujarnya sambil tertawa. sebelumnya david beckham menunjukkan kasih sayangnya pada harper putri bungsu dan satusatunya anak perempuan. dalam berbagai postingan mantan pemain bola itu kerap memamerkan kebersamaan mereka. david pun tak jarang menampilkan mereka berciuman di bibir yang menuai kontroversi. pada kolom komentar banyak yang mengaku menyukai momen ayah dan anak perempuan tersebut. tak sedikit yang iri dengan kedekatakan mereka. meski begitu ada beberapa komentar yang menyoroti ciuman bibir david dan harper yang dianggap kurang pantas. ikatan antara anak dan ayah tapi ciuman di bibir tampaknya tidak benar. dia sekarang sudah jadi seorang perempuan muda bukan anak kecil lagi tulis seorang netizen. komentar tersebut mendapat banyak like tapi juga balasan yang kontra. sejumlah netizen membela david bahwa hal tersebut wajar saja dilakukan. kamu tersinggung dengan cara seorang ayah menunjukkan cintanya pada anak perempuan. kalau dia tidak mau pasti dia bilang. sepertinya hanya kamu yang melihatnya sebagai sesuatu yang menjijikan tulis netizen. itu ayahnya sendiri berhenti membuatnya jadi aneh tulis yang lain 