 komentar pogba usai diskors 4 tahun kasus doping pemain sepakbola prancis paul pogba mengomentari hukuman skors empat tahun yang diterimanya dalam kasus doping. ia mengaku sedih dan kecewa atas hukuman tersebut. pogba membantah ia sengaja memakai doping. ia pun mengajukan banding atas hukuman tersebut. pogba terbukti positif doping saat dilakukan uji sampel ketika juventus melawan udinese september tahun lalu. pogba saat itu sudah tak bermain ia cuma duduk di bangku cadangan. pada kamis 2922024 pengadilan antidoping memutuskan menerima tuntutan jaksa figc dan memvonis pogba skors selama empat tahun. pogba menanggapi hukuman tersebut lewat akun instagramnya. mantan pemain manchester united tersebut merasa terpukul. ia yakin vonis yang diberikan untuknya keliru. hari ini saya diberi tahu keputusan pengadilan antidoping dan meyakini vonisnya keliru tulis pogba dilansir detiksport. ia juga mengaku sedih dan syok karena merasa kariernya selama ini telah direnggut. saya sedih syok dan hati saya remuk karena semua yang sudah saya bangun dalam karier bermain profesional saya diambil dari saya. ia juga mengaku tak pernah tahu atau sengaja menggunakan doping. ia menyebut usai bebas dari hukuman yang diterimanya kasus tersebut bakal terungkap. sebagai atlet profesional saya tidak akan pernah melakukan sesuatu untuk meningkatkan performa saya dengan menggunakan zatzat terlarang dan tidak pernah tidak menghormati atau mencurangi sesama atlet dan suporter dari tim yang pernah saya bela atau lawan. tegasnya. pogba tak mau diam saja menerima vonis tersebut. ia mengabu bakal mengajukan banding. sebagai konsekuensi dari keputusan yang diumumkan hari ini saya akan mengajukan banding ke pengadilan arbitrase olahraga katanya. vonis untuk pogba teresbut terhitung sejak tes pertama yang berarti dirinya tak akan merumput hingga 2027 mendatang. 