 viral video bus suporter dilempari di magelang begini penjelasan polisi video bus yang diduga membawa suporter sepakbola dari pekalongan diduga dilempari batu hingga kacanya pecah. diduga pelemparan ini terjadi pascalaga yang berlangsung di stadion moch soebroto magelang. lanjutan liga 3 yang berlangsung di stadion moch soebroto magelang mempertemukan tuan rumah ppsm magelang vs persip pekalongan rabu 2211. laga yang awalnya berjalan lancar kemudian memasuki babak kedua sekitar menit ke86 terjadi kerusuhan hingga pertandingan dihentikan. dalam video tersebut salah satunya diunggah di akun magelang_raya sekitar 4 jam yang lalu. adapun video tersebut diberi keterangan bus suporter dil3mpari batu hingga kaca peсан.suporter pekalongan dil3mpari b4tu setelah menonton tim persip bertanding di std. moch soebroto magelang. kejadian sekitar pukul 19.30 wib di jl. raya kranggansecang tepatnya di dekat sji bengkal kranggan temanggung 22112023 tulis akun tersebut seperti dilihat detikjateng kamis 23112023. terkait dengan video yang beredar tersebut kapolres magelang kota akbp yolanda evalyn sebayang mengatakan pertandingan berjalan lancar sampai menit ke85. pertandingan dihentikan dan polisi melakukan pengawalan. saat bubar pertandingan tidak diselesaikan dan bubar. kita mengawal daripada suporter pekalongan sampai ke temanggung. karena ada beberapa suporter ppsm yang menghadang di sepanjang jalan menuju kembali ke pekalongan kata yolanda. dalam kejadian ini kata yolanda sejauh ini tidak ada korban. sejauh ini belum menerima laporan yang komplit. dua bus dari pekalongan itu sempat dilempari oleh suporter. suporter nggak berani sehingga mengantar pakai truk dalmas polres magelang sampai perbatasan temanggung katanya kamis 2311. sementara itu. kasat reskrim polres temanggung akp budi raharjo mengatakan kejadian pelemparan itu ada di magelang depan rsj. kemudian bus menurunkan penumpang dan bus pergi terlebih dahulu menuju arah ngadirejo temanggung. karena bus dilempari penumpangnya turun bus takut pergi dulu penumpangnya ketinggalan di situ magelang. penumpang yang turun suporter yang turun di depan rsj ini dianter oleh truk dalmas dari polres magelang diturunkan di kranggan temanggung kata budi. menurut budi bus yang sudah lari sampai ngadirejo tersebut balik lagi menuju kranggan mengambil penumpang atau suporter tersebut. bus yang lari sampai ngadirejo balik lagi ke kranggan ngambil penumpang tadi itu. sambil membersihkan kacakaca di situ yang pecah kata budi. jadi kejadian pelemparan tidak di temanggung namun di magelang. penumpangnya diantar oleh mobil dalmas dari polres magelang ke kranggan imbuhnya. 