 biang kerok pss sleman dihukum larangan transfer 3 periode oleh fifa pss sleman dijatuhi hukuman oleh fifa yakni dilarang melakukan transfer pemain dalam tiga periode. apa penyebabnya belum lama ini fifa merilis beberapa klub indonesia yang terkena registration ban. list klub yang terkena hukuman ini bisa diakses di laman fifa httpsknowledge.fifa.comregistrationbans. pss menjadi salah satunya dan hukuman tersebut mulai aktif pada 9 april lalu. fifa belum merinci alasan klub kebanggaan sleman itu dilarang untuk melakukan transfer pemain. namun salah satu sports lawyer internasional yang berbasis di rusia sila law company mengungkapkan penyebab hukuman tersebut. sila law company menyebutkan pss dihukum karena bermasalah ketika menghentikan kerja sama dengan mantan pelatihnya marian mihail. marian diputus kontrak pada 9 oktober 2023 dari pss. seharusnya sang pelatih mendapatkan kompensasi namun kenyataannya ia tidak menerimanya hingga dia kembali ke negaranya. selanjutnya marian melalui sila law company telah melaporkan hal tersebut kepada badan pengambil keputusan fifa players status chambers fifa psc. hasil dari laporan tersebut pss dinyatakan bersalah dan harus menyelesaikan masalah itu kepada sang pelatih. dikutip dari laman resmi sila fifa mengakui klub bersalah karena memutuskan kontrak dengan pelatih tanpa alasan yang jelas. fifa psc mengakui bahwa klub sepakbola pss mengakhiri kontrak dengan pelatih tanpa alasan yang adil. karenanya menerima klaim pelatih untuk kompensasi pelanggaran kontrak tulis laman resmi sila dikutip detikjogja selasa 2342024. laman resmi tersebut juga mendukung bahwa keputusan fifa psc bersifat final kasus telah selesai dan klub wajib membayar kompensasi kepada pelatih untuk mencabut larangan transfer. sementara itu hingga saat ini presiden direktur presdir pss gusti randa masih enggan buka suara terkait sanksi ini. kita saat ini belum mau berkomentar tunggu saja statement resminya tegas gusti randa kepada detikjogja. 