 imbangi madura united pelatih pss kami bermain tidak efisien pss sleman bermain imbang 11 saat melawan madura united di pekan ke13 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sore tadi. gol super elja dicetak hokky caraka di babak pertama dan disamakan oleh madura lewat gol malik risaldi di babak kedua. seusai pertandingan pelatih pss sleman marian mihail menilai anak asuhnya sudah tampil baik sepanjang laga. meski pada akhirnya hanya mampu bermain imbang melawan pemuncak klasemen. ini pertandingan menarik bagi semua yang menonton pertandingan ini. kita tahu madura merupakan pemuncak klasemen tapi kami bermain dengan baik. saya sangat senang dengan performa tim kata mihail minggu 2492023. meski demikian mihail menilai masih banyak kelemahan tim. terutama dalam hal memanfaatkan peluang di depan gawang lawan. pelatih asal rumania itu bilang permasalahan ini juga muncul di pertandinganpertandingan sebelumnya. pss kata dia harus bermain lebih efektif untuk bisa mencetak gol dan memenangkan pertandingan. tapi sama seperti pertandingan sebelumnya kami bermain tidak efisien. saya berharap ke depan tim bisa berbenah karena kita perlu mencetak lebih banyak gol dan memenangkan pertandingan ucapnya. sementara itu penjaga gawang pss m ridwan menyebut pertandingan ini cukup berat. apalagi dia kembali dipercaya tampil mengawal gawang super elja selepas sembuh dari cedera. ini pertandingan sulit buat saya karena ini merupakan debut pertama saya di liga 1 20232024. sebelumnya saya mengalami kurang lebih 15 bulan cedera dan berat buat saya mengembalikan kondisi terbaik saya kata ridwan. meski gagal mempersembahkan tiga poin ridwan bilang dalam laga ini dirinya sudah mempersembahkan penampilan terbaik bagi tim. dia juga berterima kasih atas kepercayaan yang diberikan oleh pelatih. alhamdulillah hari ini walaupun belum memberikan hasil yang terbaik tapi saya di pertandingan ini saya berusaha semaksimal mungkin. terima kasih untuk coach mihail yang sudah memberikan kesempatan kepada saya di pertandingan sore ini pungkasnya. 