 maung bandung waspadai kebangkitan macan kemayoran persib bandung bakal melakoni laga tandang melawan persija jakarta pada pekan kesebelas liga 1 20232024 sabtu 292023. persib mewaspadai kebangkitan persija. persija mencatat hasil minor dalam tiga pertandingan terakhirnya. macan kemayoran menelan dua kekalahan dan satu kali imbang dalam tiga pertandingan terakhir. sementara itu persib berhasil meraih hasil lebih baik ketimbang persija dalam tiga pertandingan terakhir. persib meraih dua kemenangan dan satu kali imbang. persib mampu menyalip persija di klasemen sementara liga 1 20232024. persib saat ini berada di posisi 11 dengan raihan 14 poin dari 10 pertandingan. sementara itu persija bertengger di posisi 12 dengan raihan 13 poin dari 10 pertandingan. gelandang persib rachmat irianto mengatakan dua kemenangan yang diraih persib saat melawan psis semarang dan rans nusantara fc menjadi modal utama untuk melawan persija. mantan pemain persebaya itu mengaku termotivasi untuk menjaga tren positif yang telah diraih maung bandung. tentu dua kemenangan ini jadi pemacu semangat kami buat pertandingan melawan persija. karena persija juga tidak mudah dikalahkan ucap rachmat irianto usai latihan di stadion sidolig selasa 2982023. lebih lanjut pemain yang akrab disapa rian itu mengaku mewaspadai motivasi persija untuk bangkit dari keterpurukan. rian menilai persija bakal ngotot demi meraih tiga poin di kandang. hasil yang kurang baik diterima oleh persija. pasti ada motivasi yang tinggi buat persija mengalahkan kami kata rian. saat disinggung mengenai persiapan persib menghadapi persija rian mengatakan saat ini tim masih berlatih seperti biasa. kita masih tenang. dan enjoy di latihan ucap rian. kabarnya laga sengit antara persija lawan persib pada pekan kesebelas liga 1 20232024 itu bakal digelar di stadion patriot candrabhaga kota bekasi sabtu 292023. sementara itu bek persib alberto rodriguez juga mengaku siap bertempur melawan macan kemayoran. alberto ingin membantu persib mencuri poin di kandang macan kemayoran. saya tahu ini adalah pertandingan yang sangat penting. tim sekarang memiliki kepercayaan diri dan kami sangat siap untuk meraih tiga poin kata alberto. 