 kaesang ubah psi lewat politik santuy pakai formasi 532 ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesang pangarep menerapkan politik santuy. salah satunya membebaskan kadernya memilih calon presiden capres saat pilpres 2024. sikap itu diutarakan kaesang saat menggelar pertemuan di burcok banyumanik kota semarang. dilansir detikjateng senin 18122023 salah satu peserta awalnya menanyakan soal jargon politik santun dan santuy. kaesang menjawab dengan menerangkan saat awal berdiri psi dikenal sebagai partai yang menyerang dan kritis. 2019 psi baru terdengar gaungnya. serang sana serang sini. mau saya sedikit ubah kata kaesang mengawali tanggapannya senin 1812. putra bungsu presiden jokowi ini kemudian melanjutkan dirinya mengumpamakan strategi psi ini sesuai istilah sepakbola. menurutnya saat awal berdiri psi hampir semua menjadi striker. tetapi kini dia memutuskan menggunakan formasi 532. biasanya striker ini agak mundur defender. ini 532. punya striker tapi perbanyak defender ujarnya. dia menjelaskan dengan strategi ini politik bisa lebih nyaman sehingga partai bisa menarik minat lebih banyak anak muda melihat dunia politik. dalam pandangannya politik tidak lagi sekadar bleyer motor. kita bikin politik lebih nyaman. agar anak muda bisa lihat politik tidak seseram yang dibayangkan. tidak bleyerbleyer motor bisa saling diskusi tidak saling hujat tegasnya. kaesang melanjutkan dalam internal partai berlambang mawar tersebut dia memberikan kebebasan sikap politik ke kadernya. meski dia sudah menunjukkan dukungan ke pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka. di dalam tubuh psi kalaupun ada yang mau milih pak ganjar pak anies silakan sesuai hati nurani masingmasing dengan fokusnya tujuan kita tetap satu indonesia lebih baik ke depan ujar dia. dalam pernyataan penutupnya kaesang kembali menekankan mengenai kebebasan berpolitik. dia pun meminta semua peserta yang hadir supaya mengajak keluarganya datang ke tps untuk mencoblos pada pemilu 2024 mendatang. mau titip satu pesan ajak temantemannya keluarga tetangga siapa pun datang ke tps di 14 februari. saya nggak ajak pilih psi partai banyak ada pdip demokrat nasdem gerindra pkb silakan. presiden juga ada tiga calon ada pak anies cak imin pak prabowo dan mas gibran ada pak ganjar dan pak mahfud. silakan pilih siapa pun yang penting semua datang ke tps itu aja ujarnya. 