 psms medan tambah 3 amunisi pemain jelang liga 2 musim 20232024 psms medan kembali menambah amunisi pemain untuk menghadapi liga 2 musim 20232024. kali ini skuad ayam kinantan kedatangan 3 pemain. hal itu diketahui dari unggahan psms medan di instagram resminya. sosok ketiga pemain itu adalah ikhsan chan wahyu rahmat illahi dan gunawan sihaloho. welcome to the club wahyu_rahmat_illahi10 gunawan_sihaloho iksanchan12 tertulis di unggahan yang dilihat detiksumut selasa 1582023. ikhsan chan pernah memperkuat tim persiraja muda pada 2021. pemain kelahiran 2004 ini bermain di posisi gelandang bersama psms medan. musim lalu ikhsan diketahui telah mulai magang di psms dan kerap ikut latihan. di musim ini ikhsan dipercaya masuk tim utama oleh kepala pelatih ridwan saragih. ikhsan chan merupakan pemain muda yang sudah dikontrak magang dari musim lalu dan sekarang dikasih kesempatan oleh coach saragih bermain di tim utama sambungnya. sedangkan wahyu rahmat illahi dan gunawan sihaloho bergabung dengan psms medan melalui proses trial. gunawan sihaloho diketahui merupakan mantan pemain salah satu klub liga 3 asal sumut. rahmat illahi dan gunawan sihaloho adalah 2 nama yang mengikuti dari awal proses trial sampai akhirnya resmi menjadi bagian dari tim untuk musim ini tutupnya. dengan demikian psms medan saat ini sudah memiliki 23 pemain. di mana sebelumnya rizki abdiansyah dan safrial irfandi diboyong dari psad kodam ibb. berikut 23 daftar pemain psms medan musim 20232024 joko susilo fardan harahap abdul rohim nico malau ichsan pratama dwi andika cakra yuda assanur rijal yuda risky m rizki aziz hutagalung rachmad hidayat putra chaniago junius bate muhammad muchlis rahmad ramadhan defri riski kurniawan karman dimas galih pratama rizky abdiansyah safrial irfandi ikhsan chan wahyu rahmat illahi gunawan sihaloho 