 semringahnya kevin gomes cetak gol perdana buat pss sleman bek pss sleman kevin gomes de oliveira mengungkapkan kebahagiaannya bisa mencetak gol perdana. kevin mencetak gol di laga lawan arema fc sore ini. kevin gomes tampil penuh di laga pss vs arema fc pada senin 1542024 di stadion manahan solo. tak hanya itu kevin juga mencetak gol pada menit ke40. hal ini merupakan gol perdana bagi bek kelahiran surabaya itu. sebab kevin memang jarang dimainkan di musim ini. selama ini dia tercatat hanya main di tujuh pertandingan. hari yang tidak akan terlupakan saya mencetak gol perdana saya untuk pss. tentu sangat senang bisa membantu tim ini kata kevin saat sesi jumpa pers usai laga. putra pelatih gomes de oliveira itu juga mengungkapkan laga lawan arema fc tadi berjalan cukup sulit bagi pss. meski akhirnya menang telak 41 dia menyebut arema lawan yang sulit. pertandingan yang sangat sulit bagi kita. tapi kita berjuang sangat keras tadi dan ini hari spesial buat kita karena kita menang sambungnya. kevin sendiri cukup mencuri perhatian di laga tadi. sebab dia dipasang di posisi bek tengah. padahal posisi aslinya adalah bek kiri. namun mantan pemain persis solo itu tampil cukup apik dan bisa membantu pss meraih tiga poin atas arema fc. saya bermain di posisi baru bukan hal yang tibatiba karena sudah dipersiapkan dengan baik oleh tim pelatih. di posisi manapun saya juga akan berusaha tampil terbaik untuk membantu tim ini pungkasnya. 