 radja nainggolan motivasi anakanak jadi atlet sepakbola berkualitas gelandang bhayangkara presisi indonesia fc radja nainggolan bermain bersama anakanak calon atlet sepakbola tanah air di acara grassroot football day bhayangkara presisi indonesia fc football for fun. kegiatan ini diharapkan menjadi salah satu langkah mencetak calon atletatlet sepakbola yang semakin berkualitas. para anakanak tersebut pun terlihat sangat menikmati acara. terlebih mereka dapat bertemu dengan mantan pemain bintang inter milan tersebut sehingga membuat mereka semakin bersemangat dan termotivasi untuk dapat menjajal kemampuan mereka dalam bermain sepakbola. saya sangat senang dengan kegiatan hari ini anakanak sangat bersemangat bermain bersama kami dan juga saya banyak melihat potensi yang dapat dikembangkan lebih jauh lagi kata radja dikutip dalam rilis bni selasa 622024. hal itu diungkapkannya di stadion ptik jakarta beberapa waktu lalu. radja pun memperagakan gerakan dribbling dan passing small side game workshop shielding serta shooting yang efektif bagi para atlet junior. adapun grassroot football day bhayangkara presisi indonesia fc football for fun sendiri merupakan sebuah kolaborasi antara bhayangkara presisi indonesia fc dengan pt bank negara indonesia persero tbk atau bni. radja nainggolan bersama para atlet unggulan bhayangkara presisi indonesia fc menunjukkan keahlian dan membagikan pengalaman mereka bermain sepakbola bersama putra dari nasabah bni emerald 20 peserta nasabah taplus anak serta para siswa sekolah dasar. selain itu radja nainggolan membagikan pengalaman menjadi nasabah bni emerald. menurutnya relationship manager rutin memberikan informasi market update dan advisory sesuai profil dan kebutuhannya dalam mengelola investasi. hal tersebut sangat membantunya sebagai atlet bola profesional yang memiliki jadwal latihan dan pertandingan dan sering tidak memiliki kesempatan untuk mengelola aset dan investasinya. bni emerald juga membantu radja nainggolan dengan layanan yang terpersonalisasi melalui dedicated relationship manager yang memberikan export advisory untuk berinvestasi sesuai profil risiko dan tujuan finansial. bni emerald juga memiliki berbagai global privilege yang memudahkan aktivitas traveling. sebagai atlet saya sering bepergian baik di dalam negeri maupun luar negeri. bni emerald selalu memberikan benefit lebih bagi saya nasabah salah satunya akses di lebih dari 1.400 airport lounge di bandara luar negeri seluruh dunia pungkas radja. 