 sah ricardo salampessy jadi pelatih persipura jayapura persipura jayapura menunjuk ricardo salampessy sebagai pelatih untuk mengarungi babak playoff liga 2 musim 20232024. ricardo menggantikan tony ho yang sebelumnya dipecat. ricardo sendiri mengaku sangat senang mendapat kepercayaan menjadi pelatih persipura. sebab persipura merupakan klub yang membesarkan namanya saat masih aktif sebagai pemain. perasaan saya tidak ada yang berubah ya dari tim ini. selalu menjadi perasaan yang senang sekali ketika menjadi bagian dari tim persipura ujar ricardo salampessy kepada wartawan di kota jayapura papua rabu 27122023. ricardo mengatakan langsung menyetujui saat manajemen persipura memintanya untuk mengisi kursi pelatih kepala. dia pun bakal berusaha membantu klub berjuluk mutiara hitam ini kembali berjaya. saya tergerak ketika dihubungi dari manajemen untuk menangani tim ini saya tidak pikir panjang saya langsung menyanggupi itu dan siap untuk membantu tim ini ungkapnya. dia sendiri dipercaya manajemen untuk membantu persipura dalam babak playoff liga 2 musim 20232024. ricardo berjanji akan membawa persipura bertahan di kompetisi kasta kedua sepakbola indonesia. saya berharap bisa memberikan yang terbaik dan juga membawa dampak yang baik dalam tim sehingga kita bisa berjalan bersamasama untuk melewati babak playoff ini imbuhnya. bagi pelatih berdarah maluku kelahiran 18 februari 1984 ini persipura bukanlah klub yang asing bagi dirinya. sebab ricardo telah berseragam persipura sejak tahun 2006 silam. karena itu kepercayaan menjadi pelatih persipura ini merupakan sebuah tanggung jawab yang besar bagi dirinya. dia akan berusaha semaksimal mungkin memenuhi kepercayaan yang telah diberikan tersebut. tentunya bagi saya ini sebagai panggilan hati dan satu tanggung jawab besar yang diberikan kepada saya kata ricardo. diketahui sebelum menjadi pelatih persipura ricardo merupakan juru racik strategi tim sepakbola putra papua. ricardo sukses membawa tim sepakbola putra papua ke pon xxi aceh dan sumatera utara 2024 mendatang. 