 perkesit tjianjoer tim sepakbola legenda cianjur yang naik kasta persatoean kesebelasan indonesia tjianjoer perkesit berhasil menorehkan sejarah dengan menjuarai liga 3 seri 2 dan naik kasta ke seri 1 liga 3 jawa barat. kesebelasan kebanggaan cianjur ini ternyata merupakan salah satu tim legendaris yang telah ada sejak tahun 50an. perkesit yang berdiri sejak 1953 merupakan klub sepakbola kebanggaan masyarakat cianjur. namun selama 69 tahun perkesit tak pernah naik kasta dan bertahan di liga 3 seri 2 jawa barat. bahkan keberadaan perkesit tjianjoer seolah semakin redup dan di generasi saat ini banyak yang mulai tak mengenal kesebalasan cianjur tersebut. tahun 2022 perkesit menjelma menjadi klub profesional bernaung di bawah yayasan perkesit tjianjoer djawara sebagai usaha untuk tetap bisa bertahan di liga indonesia yang mengharuskan klub menjadi klub teregulasi profesional. setahun setelah menjadi klub teregulasi dan tepat di usianya yang ketujuh puluh perkesit mampu menunjukkan taringnya kembali usai dikelola oleh managemen baru. perkesit menorehkan tiga rekor sekaligus di tahun ini. mulai dari masuk dan menjuarai final liga 3 seri 2 naik kasta ke seri 1 dan rekor tak pernah kalah bahkan imbang dalam liga musim ini. perkesit yang merupakan tim kebanggaan cianjur ini merupakan salah satu tim legend di indonesia. terlihat dari namanya yang menggunakan ejaan lama perkesit tjianjoer ungkap manajer perkesit ade sumardi minggu 26112023. menurutnya banyak faktor yang membuat perkesit sulit untuk berkembang. namun pada akhirnya perkesit mampu membuktikan kualitas dan mencetak sejarah besar. bahkan lanjut ade perkesit yang menggunakan 90 persen pemain lokal cianjur mampu membuktikan apabila pemain lokal juga berkualitas dan dapat berprestasi. mulai dari pelatih kepala asli putra daerah cianjur yang saat ini sudah memiliki lisensi c. pemain pun 90 persen lokal cianjur. jadi tahun ini memang menjadi pembuktian pada persepakbolaan jika cianjur mampu dan pemain cianjur berkualitas kata dia. tapi ade menyebut saat ini perkesit belum memiliki homebase. hal ini tentu jadi pr bsar agar perkesit tjianjoer bisa lebih berkembang. homebase belum ada tapi diharapkan segera memiliki. dari pemkab juga menjanjikan akan membuat homebase untuk perkesit pungkasnya. 