 25 finalis golden boy award 2023 ada bellingham hingga hojlund sebanyak 25 nama terpilih menjadi finalis golden boy award 2023. ada pemain seperti jude bellingham dan rasmus hojlund masuk dalam daftar. golden boy merilis namanama kandidat peraih penghargaan edisi 2023. golden boy membaginya menjadi dua. pertama 20 nama terpilih menjadi finalis. kemudian sebanyak 5 nama masuk sebagai wildcard. di antara namanama itu terlihat beberapa pemain top. jude bellingham gelandang real madrid hingga striker manchester united rasmus hojlund masuk dalam daftar. kemudian dua bintang muda laliga juga masuk dalam nominasi. arda guler gelandang baru real madrid dan lamine yamal winger muda barcelona juga berkesempatan menyabet gelar pemain muda golden boy award 2023. la lista dei 20 finalisti stabiliti dalla classifica di football benchmark e le 5 wild cards dei golden boy awards 2023tuttosport footballbenchmark goldenboy goldenboy2023 goldenboyawards pic.twitter.comtwxl6slu1i golden boy merupakan ajang tahunan yang memberikan penghargaan bagi pemain muda di eropa. penghargaan ini digagas oleh media sepakbola italia tuttosport. jurnalis akan memilih pemain muda yang dianggap bersinar dengan kini beberapa jurnalis media olahraga negara lain seperti bild marca france football leruipe bisa ikutan memberi voting. dua musim terakhir dua bintang barcelona yakni pedri dan gavi memenangkannya bergantian. sementara pada 2020 erling haaland menjadi pemenang. sebelumnya banyak pemain top juga pernah memenangkannya. lionel messi meraihnya pada 2005 cesc fabregas pada 2006 dan paul pogba pada 2013. finalis peraih golden boy award 2023 johan bakayoko psv eindhovenmiles kerkez bournemoutharthur vermeeren royal antwerpevan ferguson brightonluas gournadouath rb salzburgwarren zaireemery psgousmane diomande sportingarnau martinez gironamathys tel bayern munichandy diouf lensjude bellingham real madridjamal musiala bayern munichxavi simons rb leipzigantonio silva benficaalejandro balde fc barcelonaflorian wirtz bayer leverkusenbenjamin sesko rb leipziggiorgo scalvini atalantarasmus hojlund manchester unitedlevi colwill chelsea wild cardarda guler real madridbilal el khannouss genkmartin baturina dinamo zagrebjoao neves benficalamine yamal fc barcelona 