 sty geram sebut laga qatar vs indonesia pertunjukan komedi shin taeyong geram dengan wasit nasrullo kabirov pada laga qatar u23 vs indonesia u23 di piala asia u23 2024. pelatih garuda muda menuding laga bak komedi. indonesia dikalahkan qatar 02 di laga grup a piala asia u23 2024 tampil 9 orang di stadion jassim bin hamad doha senin 154 garuda muda dibobol penalti khaled ali binsabaa dan tendangan bebas ahmed al rawi. yang menjadi sorotan keputusan kabirov beberapa kali merugikan indonesia. salah satunya soal kartu kuning kedua ivar jenner yang membuat gelandang indonesia itu diusir keluar lapangan. usai laga sty geram betul. lebih dulu mengapresiasi kinerja pemainnya pelatih asal korea selatan itu mengecam keputusan wasit yang membuat laga bak komedi. para pemain sudah berusaha menampilkan permainan yang terbaik apalagi kami kalah jumlah pemain dan tidak mudah menyerah kata shin taeyong. tetapi banyak keputusan wasit di sepanjang pertandingan kalau kalian melihatnya itu bukan pertandingan sepakbola. ini sebuah pertunjukan komedi dan sangat berlebihan kata sty. selain kartu ivar jenner nasrullo kabirov banyak membuat keputusan kontroversial. ada momen kabirov batal mengeluarkan kartu merah ke saif eldeen. usai sang pemain melanggar witan kabirov terlihat sudah mengeluarkan kartu merah namun ternyata malah kartu kuning yang diberikan ke pemain qatar. kemudian wasit juga kemudian memberi kartu kuning kepada shin taeyong. pelatih indonesia itu sempat protes keras atas pelanggaran kepada witan itu. lalu momen kabirov tak bereaksi saat pemain indonesia dilanggar. salah satunya saat marselino ferdinan didorong hashmi al hussain sampai jatuh. kekalahan dari qatar membuat indonesia sementara menjadi juru kunci grup a piala asia u23 2024. tuan rumah memimpin dengan 3 poin diikuti australia dan yordania yang berbagi 1 poin usai berimbang 00. 