 profil bos pss sleman agoes projosasmito orang terkaya ke8 di indonesia konglomerat sekaligus bos pss sleman agoes projosasmito masuk ke dalam daftar 10 orang terkaya di indonesia versi forbes 2023. tahun ini agoes berada di peringkat ke8 dengan total kekayaan usd 54 miliar. barubaru ini majalah forbes merilis daftar 50 orang terkaya di indonesia. berdasarkan data tersebut kekayaan orang terkaya di indonesia melonjak hingga 40 persen pada 2023. pada 2023 ada empat nama baru yang masuk daftar 50 orang terkaya di indonesia. bahkan salah satunya langsung menembus 10 besar daftar orang terkaya di indonesia. orang tersebut adalah agoes projosasmito. mengutip laman forbes agoes projosasmito adalah presiden komisaris amman mineral internasional yakni perusahaan pertambangan tembaga dan emas terbesar kedua di indonesia. tercatat ia telah menjabat di posisi tersebut berdasarkan keputusan rapat umum pemegang saham luar biasa rupslb pada 23 september 2020. agoes memiliki saham minoritas di perusahaan tersebut yang telah go public di bursa efek indonesia pada juli 2023 dengan ipo senilai 710 juta. selain itu ia juga memiliki saham di perusahaan minyak dan gas medco energi internasional serta perusahaan penambang batu bara bumi resources. maka tak heran kekayaannya tahun ini meningkat pesat. hal ini karena saham perusahaan energi dan pertambangan mendapatkan angin segar sejak tahun lalu. berdasarkan laman resmi amman agus projosasmito adalah sosok yang memiliki lebih dari 30 tahun pengalaman di industri keuangan. ia mengawali karier sebagai head of capital markets di danareksa persero pada 1982. kariernya di industri perbankan terbilang cukup cemerlang. hal ini terbukti dari berbagai posisi penting pernah didudukinya seperti vice president director di dbs securities indonesia 19921995 managing director di danareksa 19952001 dan komisaris di pt nusantara mahabakti 2007sekarang. sebelum bergabung dengan amman agus adalah ceo pendiri pt ithaca resources. ia meraih gelar diploma economics of development dari australian national university pada 1988 dan gelar sarjana ekonomi dari universitas kristen satya wacana pada tahun 1982. seperti penjelasan di awal agoes merupakan presiden komisaris amman mineral internasional yang juga menjadi sponsor utama pss sleman saat ini. hal ini tampak dari logo amman mineral yang menempel di jersey pss bagian depan dan di laman resmi pss sleman. selain itu perusahaan lain agoes yakni medco energi juga menjadi sponsor pss sleman. logo medco energi ada di jersey bagian depan tepat di atas logo amman mineral. nama agoes muncul di pss sejak membeli saham dari pemilik sebelumnya yakni soekeno. kini ia menjadi pemilik mayoritas pss setelah keluarnya keluarga arthur irawan yang sempat berbagi kepemilikan saham pss. 