 sejarah sepak bola di dunia dan indonesia awalnya dari negara mana sepak bola menjadi salah satu cabang olahraga populer di dunia termasuk di indonesia. sepak bola merupakan jenis olahraga permainan seni mengolah bola yang dilakukan secara tim yang beranggotakan 11 orang pemain. sepak bola diketahui sudah ada dan dikenal sejak lama bahkan dari masa sebelum masehi. hingga kini sepakbola masih terus berkembang di berbagai belahan dunia. meski kini permainan sepak bola identik dengan digemari oleh para kaum lakilaki namun tidak sedikit juga perempuan yang menyukai dan turut bermain. dalam permainan sepak bola tujuan utamanya adalah mencetak gol sebanyakbanyaknya dengan memasukan bola ke gawang lawan. selain itu permainan juga mengharuskan sikap menjunjung tinggi sportifitas antar pemain baik kawan maupun lawan. dikutip dari dari laman kemdikbud sejarah olahraga sepak bola dimulai sejak abad ke2 dan ke3 sebelum masehi di china. pada masa dinasti han masyarakat china diketahui sudah mengenal permainan menggiring bola kulit dengan menendangnya ke gawang berbentuk jaring kecil. permainan bola itu disebut dengan tsu chu. namun olahraga yang di kemudian hari disebut sebagai sepak bola itu dulunya tak dimainkan oleh masyarakat biasa. pada saat itu sepak bola dimainkan oleh tentara tiongkok untuk menjaga fisiknya. di sisi lain mereka juga bermain sebagai sarana hiburan ketika ada perayaan ulang tahun kaisar. di negara lain juga ditemukan permainan serupa tepatnya di jepang. jika di china disebut tsu chu maka permainan bola di jepang saat itu dikenal dengan kemari. mirip dengan di china pada waktu itu orang jepang memainkan dengan cara menggiring bola yang terbuat dari kulit kijang. berdasarkan catatan sejarah tidak hanya di china dan jepang tapi permainan sepak bola kuno juga ditemukan di negaranegara lain seperti romawi inggris meksiko amerika tengah sampai ke mesir kuno yang sudah memainkan sepak bola dengan memakai bola yang terbuat dari karet. seiring berkembangnya zaman sepak bola kemudian tak hanya dikenal di wilayah kecil saja melainkan dikenal di lingkungan universitas dan sekolah. perkembangan ini mulai terlihat pada tahun 1815 dan terus berkembang hingga menjelang tahun 1900. saat itu sepak bola modern mulai berkembang di inggris setelah diadakan pertemuan oleh 11 wakil dari perkumpulan sepak bola yang ada di football association freemasons tavern di london pada 1863. hasil pertemuan kemudian menetapkan peraturanperaturan dasar dalam permainan sepak bola di wales skotlandia dan irlandia. sepak bola kian populer setelah pelaut pedagang dan tentara inggris mulai mengenalnya di sepanjang abad ke19. sampai akhirnya pada 1904 sejalan dengan perkembangan sepak bola di negaranegara eropa terbentuklah asosiasi tertinggi sepak bola dunia yang dinamakan federation international de football association fifa. di indonesia sendiri permainan sepak bola modern diketahui dibawa oleh belanda pada zaman penjajahan. organisasi sepak bola yang pertama kali berdiri di indonesia adalah nederland indische voetbal bond nivb. pada masa itu sepak bola di pulau jawa hanya dimainkan oleh orangorang belanda dan masyarakat terpelajar yang memiliki akses. artinya sepak bola modern belum menjadi olahraga yang merakyat. kemudian seiring berkembangnya sepak bola di dunia olahraga itu juga kian berkembang di indonesia. tercatat pada 1915 mulai bermunculan klubklub sepak bola yang digawangi oleh warga tionghoa di indonesia. lalu pada tahun 1920 klub seperti ums jakarta dan surabaya berhasil menjadi klub terhebat dalam persepakbolaan hindia belanda. beberapa tahun setelah itu dibentuklah persatuan sepak bola seluruh indonesia pssi yang didirikan di yogyakarta pada 19 april 1930. pemimpin pssi pertama kala itu adalah soeratin sosrosoegondo sebagaimana dilansir dari laman resmi pssi. didirikannya pssi ini memiliki tujuan untuk menggunakan sepak bola sebagai alat untuk menyebarkan semangat nasionalisme di kalangan pemuda dan menentang penjajahan belanda. setelah berdirinya pssi kompetisi tahunan di indonesia mulai berjalan mulai dari tahun 1931 hingga 1941. kompetisi berhenti dari tahun 1942 hingga 1950 saat jepang mulai masuk menjajah indonesia hingga masa awal kemerdekaan. baru setelah itu tahun 1951 pssi kembali berjalan. 