 uniknya kompetisi sepakbola di kudus timnya gabungan anak cowokcewek ratusan anakanak putra dan putri antusias mengikuti pertandingan sepak bola di kabupaten kudus jawa tengah. uniknya dalam pertandingan yang digelar tiap satu tim berisi pemain campuran putra dan putri. diketahui ratusan peserta yang bertanding itu mengikuti soccer challenge 2023 di supersoccer arena rendeng kudus jumat 15122023. mereka terdiri dari usia 10 tahun dan 12 tahun. ajang tersebut digelar selama tiga hari jumat 15122023 hingga minggu 17122023. uniknya para peserta bermain dengan sistem 7 vs 7 yang artinya komposisi setiap tim lima pemain putri dan dua pemain putra dalam sebuah tim di atas lapangan. adapun peserta untuk u10 ada 20 tim. sedangkan u12 ada sebanyak 20 tim. coach timo scheuneman mengatakan komposisi campuran putra dan putri dalam sebuah tim pembinaan sepak bola masih terbilang jarang di indonesia. kesempatan tersebut kata timo merupakan bagian dari strategi akselerasi yang tepat untuk perkembangan bakat pesepakbola putri. kita lihat di cowok di paling bawah mereka dengan sendirinya akan bermain mencari ssb itu untuk cowok masalahnya cewek di sekolah tidak main yang mencari ssb juga sedikit akhirnya ada cuman satu dua jarang yang satu tim khususnya perempuan jadi ini anomali tidak bisa terbalik di kudus kata timo pelatih sepak bola berlisensi uefa a di koeln jerman kepada wartawan di kudus jumat 15122023. ceweknya banyak banget nih ada 2.100 pemain ini sebuah perpindahan oleh karena itu dari pertama sekolah yang ikut 32 sekarang lebih 100 sekolah yang ikut karena banyak pemain putrinya dan mereka masih pemula saya memilih pemain juga kesulitan karena pemula ia melanjutkan. meski begitu menurutnya kompetisi ini merupakan cara yang tepat untuk mencari bakatbakat pesepakbola sejak usia dini. terutama untuk sepak bola putri yang memang jarang ditemui di indonesia. oleh karena itu kita dari beberapa tahap dari kemarin bermain sedikit menonjol sudah ada 320 pemain yang nanti akan berkurang menjadi 5050 dan akan berkurang lagi sekitar 21 pemain seperti itu ungkap dia. program director bakti olahraga djarum foundation yoppy rosimin mengatakan ratusan anakanak peserta soccer challenge telah dipilih dan mengikuti turnamen sebelumnya. mereka dilatih oleh tim pelatih sejak bulan september 2023 lalu. itu diramu sedemikian rupa oleh temanteman pelatih. turnamen ini bisa berkompetisi dengan ketat diharapkan sudah ada kemajuan yang signifikan ungkap yoppy kepada wartawan di kudus. kita pengennya the best 12 asian otomatis timnas perempuan lolos piala dunia. kita berpacu dengan waktu kolaborasi semua pihak pelatih atlet sekolah kita saling berlatih menuju prestasi dunia kita tidak mainmain lanjut dia. yoppy mengatakan kompetisi ini meniru sepakbola di amerika dan jepang. menurutnya pemain sejak dini telah dilatih bermain sepak bola dengan tujuan agar ke depan ada tim sepak bola putri dan putra yang berkualitas. kita meniru melihat yang terjadi di amerika jepang sepak bola sangat maju mereka sejak kecil bersama lakilaki u10 dan u12 itu tujuannya melihat kualitas tim anakanak cowok lebih bagus ini harapan kita ada ceweknya mengikuti mengimbangi cowok sudah luar biasa sekali di indonesia. harapannya kualitas cewekcewek ini bisa segera level makin tinggi jelasnya. salah satu peserta asiva 11 mengaku pertama kali bermain dengan cowok. menurutnya bermain satu tim dengan cowok lebih menantang. susah juga melatih mental bermain sepak bola. beda karena kalau sama lakilaki mentalnya lebih berani kata siva di kudus. 