 cerita eks timnas indonesia asal bantul jahit sepatu sebelum main mantan penggawa timnas indonesia asal bantul nopendi menceritakan kisah perjuangannya sebelum menjadi pemain bola. ia mengenang sebelum latihan dia harus menjahit sepatu miliknya satusatunya karena sering jebol. diketahui nopendi merupakan mantan pemain timnas indonesia pada 2012 hingga 2013. dia juga menjadi salah satu pemain yang mengantarkan persiba bantul juara divisi utama liga 2 saat ini 20112012. namun tak banyak yang tahu. sosok kelahiran bantul itu memiliki cerita perjuangannya yang berat untuk menjadi pemain bola profesional. nopendi berbicara soal awal pengalamannya menimba ilmu di sekolah sepakbola ssb guntur jogja. karena kondisi ekonomi keluarganya yang sederhana dia harus rela pulang sekolah jahit sepatu untuk digunakan berlatih di sore hari. dulu keluarga saya menengah ke bawah. kalau beli sepatu ya susah. saya punya satu sepatu kalau jebol ya saya jahit sendiri ujar nopendi kepada detikjogja sabtu 2422024. dulu pas pulang sekolah saya jahit sepatu terus sorenya saya pakai buat latihan sambungnya. meski begitu keterbatasan tersebut tak membuat mimpi nopendi menjadi pemain bola sirna. berkat kerja keras dan ketekunannya di ssb dia berhasil masuk ke persiba bantul u23. pada tahun 2008 nopendi akhirnya berhasil masuk skuad persiba bantul di mana saat itu persiba berlaga di divisi utama. 2008 akhirnya saya masuk ke persiba bantul di divisi utama terus meraih juara divisi utama di solo musim 20102011 ungkapnya. di persiba bantul karier nopendi melejit. dia mendapat panggilan mengikuti seleksi timnas indonesia yang kala itu dilatih nil maizar. dia akhirnya berhasil lolos. saya dulu mendapat panggilan untuk seleksi timnas indonesia di tahun 2012 dan alhamdulillah saya bisa masuk katanya. saat membela timnas indonesia nopendi tampil di beberapa pertandingan persahabatan dan kualifikasi piala asia 2013. usai membela timnas pemain spesialis bek kanan itu memutuskan pindah klub dari persiba ke persepam pamekasan pada 2014 dan memutuskan pensiun di 2015. saat ini nopendi berkarier sebagai pelatih di jogja. dia berhasil meloloskan tim sepakbola putri diy ke pon 2024 untuk pertama kalinya dan membawa ps hizbul wathan umy menjadi runnerup liga 3 diy. 