 beli tiket pertandingan piala dunia u17 ada diskon dari bri pt bank rakyat indonesia persero tbk atau bri mendukung gelaran pesta akbar fifa u17 world cup 2023. sebagai tournament supporter bri memberikan beragam promo dan diskon menarik untuk memeriahkan kompetisi sepakbola internasional tersebut. direktur utama bri sunarso mengatakan dukungan ini sebagai bagian dari pembentukkan generasi emas sepak bola ri di masa depan. kita tahu bahwa indonesia merupakan negara dengan penggemar sepak bola terbanyak di dunia. oleh karena itu bri akan selalu mendukung kemajuan sepak bola indonesia serta membantu mewujudkan citacita talenta muda sepak bola indonesia untuk dapat berlaga dan mencatatkan prestasi di kancah global ujarnya dalam keterangan tertulis selasa 14112023. diketahui penawaran dari bri untuk para pencinta sepakbola salah satunya dengan memberikan potongan harga hingga 30 untuk setiap pembelian tiket pertandingan. potongan berlaku untuk pembelian menggunakan kartu kredit bri berlogo visa. caranya bisa langsung mengakses website resmi fifa.comtickets. lalu yang tidak kalah menarik ada promo gratis merchandise eksklusif fifa u17 world cuptm bagi nasabah yang mengajukan kartu kredit bri visa dan berhasil disetujui atau mengajukan loan on phone lop 0 minimal rp5 juta tenor 6 bulan. pengajuan dapat dilakukan dan diverifikasi di booth bri yang terletak di seluruh stadion penyelenggara selama jadwal pertandingan 10 november 2 desember 2023. keuntungan tambahan bagi pengguna kartu kredit bri visa yakni berpeluang mendapat 2 tiket pertandingan fifa u17 world cup 2023tm secara gratis. penawaran berlaku untuk 5 top spender per masingmasing tipe kartu kredit bri visa per area bandung surakarta dan surabaya. perhitungan transaksi berlangsung dari 1 oktober 9 november 2023 dan pemenang akan dihubungi pihak bri kemudian eticket akan dikirim langsung melalui email. selain itu juga ada hadiah saldo uang elektronik hingga voucher belanja di setiap merchant bri yang bisa didapatkan setiap penonton yang meramaikan booth bri di semua stadion. ada pula potongan harga untuk setiap pembelian di merchant bri di setiap pertandingan. diketahui fifa u17 world cup 2023tm berlangsung mulai 10 november hingga 2 desember 2023 di 4 kota yakni jakarta bandung surakarta dan surabaya. ketua umum pssi erick thohir berharap para pencinta sepak bola tanah air bisa turut memeriahkan serta mendukung para penerus generasi bangsa berlaga di ajang ini. pssi berharap pencinta sepakbola seluruh indonesia bisa memenuhi lagalaga penyisihan grup a yang melibatkan indonesia. dukungan suporter akan sangat berarti bagi timnas kita. saat ini kami tengah membangun nyali mental tim untuk bisa berani menghadapi siapapun lawannya ujarnya. 