 timnas mali u17 waspadai crossing spanyol u17 timnas mali u17 mewaspadai umpanumpan silang atau crossing spanyol u17 dalam laga penyisihan grup b di stadion manahan solo senin 1311 besok. laga ini untuk memperebutkan posisi teratas tabel klasemen. ya crossing karena gol pertama mereka dari crossing. striker mereka juga cukup kuat. kami akan coba bermain 5050 kata pelatih mali u17 soumalia coulibaly di lapangan sriwaru solo minggu 12112023. diketahui sebelumnya spanyol mencetak gol pembuka lewat umpan silang dari pablo lopez dan dituntaskan oleh marc guiu saat melawan kanada. soumalia tidak memungkiri pertandingan melawan spanyol akan menjadi laga yang menarik. pasalnya dua tim yang berhasil meraih kemenangan di laga perdana ini samasama berebut juara grup b. ya pertandingan kedua akan menjadi laga yang bagus buat kami maupun spanyol. karena dua tim ini yang berpotensi menjadi finalis dan lolos grup ungkapnya. dirinya juga optimis bisa mencuri poin penuh saat melawan matador muda. meskipun ia menilai bahwa permainan spanyol seperti permainan klub barcelona. kami akan mengejar kemenangan. spanyol bermain seperti barcelona. setiap pemain bermain bagus buat timnya. tetapi besok akan menjadi pertandingan yang baik buat kita tuturnya. saat ini kata dia mali dalam kondisi performa yang apik. ditambah satu pemain yakni mamadou doumbia berhasil mencetak hattrick di laga perdana. tidak yang cedera semuanya dalam kondisi baik. mamadou doumbia sangat fit. saya pikir pemain afrika besok mungkin doumbia bisa mencetak 4 gol katanya sembari tertawa. kepercayaan diri itu ditambah dengan kehadiran pendukung dari timnas mali yang datang ke stadion manahan. kedatangan fans mali sangat membantu para pemain muda kami pungkasnya. 