 melihat lokasi pembangunan stadion di gor sudiang makassar seluas 20 hektare presiden joko widodo jokowi berjanji akan membangun stadion sepakbola di kawasan gor sudiang kota makassar sulawesi selatan sulsel tahun ini. stadion tersebut rencananya akan dibangun di atas lahan seluas 20 hektare milik pemerintah provinsi pemprov sulsel. pantauan detiksulsel rabu 2822024 lokasi pembangunan stadion itu terletak di belakang gedung olahraga serba guna di kawasan gor sudiang. tepatnya dekat dari lapangan atletik di kawasan tersebut. untuk menuju ke lokasi itu pengunjung hanya perlu masuk ke dalam kawasan gor sudiang melalui pintu utama. setelah itu berjalan lurus hingga mentok di pertigaan ujung jalan. selanjutnya belok ke arah kanan dan terus ke depan hingga persimpangan berikutnya. dari situ lalu belok ke arah kiri tepat sebelum plang pengumuman tanah milik pemprov sulsel. setelah itu berjalan ke depan sekitar 100 hingga 200 meter dari persimpangan jalan tadi. jalan menuju ke lokasi pembangunan stadion itu ditandai dengan jalan yang dibangun menggunakan paving block. kawasan tersebut merupakan lahan kosong dengan bidang tanah seluas 7432 hektare. lahan kosong itu hanya diisi oleh hamparan rumput dan ilalang yang tinggi. salah satu warga setempat bernama accung mengaku pernah melihat pj gubernur sulsel bahtiar baharuddin datang ke lokasi tersebut. bahtiar datang ke kawasan itu didampingi dengan kepala dinas pemuda dan olahraga dispora sulsel suherman beserta jajaran asn pemprov sulsel lainnya. biasa dilihat ji datang itu pak pj gubernur ditemani sama pak kadispora. kalau datang ke sini olahraga biasa ditemani juga sama banyak orangorang pemprov sulsel ujar accung. dia mengatakan warga setempat yang melihat kedatangan bahtiar pun datang untuk menghampiri. warga disebut ramairamai bersalaman dengan bahtiar. kalau dilihat mi datang biasa na sapa ji juga warga. kita juga warga datang salami. begitu juga waktu tanam sukun di sini dikasih ikut warga bebernya. terpisah kadispora sulsel suherman membenarkan lokasi yang didatangi detiksulsel memang merupakan area yang rencananya dibangun stadion tahun ini. dia menyebut lokasi pembangunan stadion itu tak jauh dari sekitar lapangan atletik yang terletak di belakang gedung gor sudiang. iye di sekitar situ lapangan atletik kata suherman saat diperlihatkan beberapa gambar yang diambil di lokasi kamis 292. simak selengkapnya di halaman berikutnya. 