 bebas dari penjara tapi dani alves dilarang tinggalkan spanyol eks bintang barcelona dan timnas brasil dani alves kini sudah menghirup udara bebas. ia sebelumnya dipenjara karena kasus pemerkosaan. akan tetapi bebasnya dani alves tak sertamerta sepenuhnya bebas. ia tak boleh meninggalkan spanyol dan ada syarat lainnya yang harus dijalankan. dikutip detiksport dari cnn alves membayar uang jaminan sebesar 1 juta euro ke pengadilan barcelona. uangnya ditransfer ke rekening pengadilan provinsi barcelona di spanyol. usai membayar uang jaminan itu alves terlihat meninggalkan penjara bersama pengacaranya ines guardiola. meski bebas ada syarat yang masih membelenggunya. paspor brasil dan spanyol milik alves masih akan ditahan. ia juga dilarang meninggalkan wilayah spanyol serta harus datang ke pengadilan provinsi tiap pekan. dani alves juga harus menjaga jarak sekitar 06 km dari rumah tempat kerja atau lokasi yang sering didatangi korban. itu termasuk melarang alves berkomunikasi dengannya lewat cara apa pun. alves sebelumnya dijatuhi hukuman berat atas kasus pemerkosaan. ia kedapatan memperkosa perempuan di klub malam barcelona akhir 2022. dalam menjalani proses persidangan dani alves sempat dituntut kurungan 9 tahun lamanya. namun mantan pemain sevila barcelona juventus paris saintgermain sao paulo dan unam itu kemudian hanya dipenjara 45 tahun plus denda sebesar 150 ribu euro. 