 pesan pssi dan pemain persib untuk timnas indonesia di pildun u17 pssi meminta agar pemain timnas indonesia u17 fokus untuk menatap gelaran piala dunia u17. pesan serupa juga disampaikan legenda dan pemain sepak bola persib bandung. wakil ketua umum pssi ratu tisha mengatakan gelaran piala dunia u17 satu kali seumur hidup bagi para pemain muda indonesia. sehingga mereka harus bisa memanfaatkan momentum dan fokus untuk menatap pertandingan nanti. karena umur mereka tidak akan terulang kembali. jadi pesan saya cuma satu yaitu fokus dan konsentrasi jalankan seluruh latihan yang ada dan percayakan kepada pelatih kata ratu tisha saat menghadiri trophy experience piala dunia fifa u17 di kota bandung minggu 22102023. sementara itu gelandang persib abdul aziz juga berharap pemain timnas indonesia u17 bisa menampilkan performa terbaiknya pada gelaran akbar piala dunia nanti. aziz berharap semoga indonesia bisa lolos dari fase grup. semoga bisa tampil yang terbaik dan lolos sesuai dengan target lolos dari fase grup kata aziz saat jadi pembicara di acara trophy experience piala dunia fifa u17. sekadar diketahui indonesia tergabung di grup a bersama ekuador maroko dan panama. indonesia bakal melakoni laga berat di grup a. gelaran piala dunia u17 di indonesia bakal digelar pada 10 november hingga 2 desember 2023. mantan pemain persib zaenal arief alias abo mengatakan sejatinya suatu kehormatan bisa bermain di piala dunia u17. sehingga momen tersebut harus bisa memanfaatkan dengan baik. next time anakanak ini yang mewakili indonesia. kita tunjukkan pada dunia bahwa indonesia bisa. suatu saat bisa bermain di piala dunia senior kata abo. abo mengatakan semua yang berlaga di piala dunia u17 adalah negara dengan kualitas sepak bola yang apik. sehingga laga berat bakal menanti indonesia. abo berpesan agar para pemain bekerja ekstra untuk bisa mencapai apa yang ditargetkan. kalau masuk ke putaran selanjutnya itu adalah prestasi luar biasa ucap abo. 