 indonesia yang diunggulkan atas brunei darussalam timnas indonesia akan menghadapi brunei darussalam dalam lanjutan kualifikasi piala dunia 2026. dalam laga ini indonesia jauh lebih diunggulkan. laga ini akan berlangsung di stadion nasional hassanal bolkiah bandar seri begawan. laga itu akan kickoff pada pukul 19.00 wib. indonesia menjadi unggulan dalam laga ini. sehingga skuad asuhan shin taeyong memang di atas angin. dikutip dari detiksport indonesia sedang bagus saat melawan brunei. dalam lima pertandingan terakhir indonesia selalu memetik kemenangan. tak sekadar menang indonesia juga produktif mencetak gol dan susah dibobol brunei. indonesia mampu membukukan 24 gol dan selalu mencatatkan clean sheet dalam lima pertandingan. dengan keunggulan agregat keunggulan enam gol indonesia seharusnya bisa bermain tenang untuk mengejar kemenangan. indonesia sedang dalam tren negatif. dalam tujuh pertandingan terakhir tebuan menelan kekalahan. lini belakang brunei sangat rapuh dengan kebobolan sebanyak 39 gol. sementara lini depan mereka cuma mampu membukukan sebanyak dua gol dalam tujuh pertandingan. dua dari tujuh kekalahan brunei ditelan saat melawan indonesia. brunei kalah 07 dan 06 dari indonesia. dalam pantauan detiksport hingga selasa pukul 1045 wib indonesia menjadi unggulan di bursa taruhan. oddspedia memberi koefisien kemenangan indonesia di angka 101. sementara itu kemenangan brunei ada di koefisien 89 dan hasil imbang ada di angka 18. indonesia dijagokan menang dengan banyak gol hasil 40 dan 50 untuk kemenangan indonesia disebut menjadi yang paling favorit dengan koefisien 61. indonesia ernando ari shayne pattynama fachruddin aryanto wahyu prasetyo edo febriansyah rachmat irianto arkhan fikri witan sulaeman egy maulana vikri hokky caraka ramadhan sananta 