 pernyataan newcastle usai sandro tonali terlibat judi sepakbola newcastle united merilis pernyataan terkait sandro tonali yang terlibat judi sepakbola. the magpies akan mendukung sang pemain menjalani proses hukum. newcastle united dapat mengonfirmasi bahwa sandro tonali sedang diselidiki oleh kantor kejaksaan italia dan federasi sepak bola italia figc sehubungan dengan aktivitas taruhan ilegal tulis pernyatan newcastle di situs resminya. sandro sepenuhnya terlibat dalam penyelidikan dan akan terus bekerja sama dengan semua otoritas terkait. ia dan keluarganya akan terus mendapat dukungan penuh dari klub. karena proses yang sedang berlangsung ini sandro dan newcastle united tidak dapat memberikan komentar lebih lanjut saat ini jelas pernyataan newcastle united. sandro tonali sebelumnya mengakui perbuatannya saat disidang jaksa figc selasa 1710 waktu setempat. pemain italia itu bertaruh untuk bekas klubnya ac milan. judi itu dilakukan saat tonali masih berstatus pemain ac milan dengan kondisi bermain atau tidak bermain. kini pesepakbola 23 tahun itu sudah berstatus pemain newcastle united sejak pindah pada juli lalu. menurut kode etik fifa pasal 26 pemain yang melakukan judi sepakbola bisa terkena sanksi berat. hukumannya berupa denda minimal 100 ribu swiss franc dan larangan beraktivitas di sepakbola maksimal selama tiga tahun. meski begitu ada peluang tonali mendapat keringanan hukuman. hal itu bisa terjadi pemai yang sempat membela brescia itu membantu penyelidikan juga karena mengakui kesalahannya. tonali menjadi salah satu pemain italia yang terungkap bermain judi sepakbola. dua lainnya adalah pemain juventus nicolo fagioli dan penggawa aston villa nicolo zaniolo. fagioli mengaku diajari bertaruh oleh sandro tonali sejak 2021. pemain berusia 22 tahun itu sudah dihukum larangan beraktivitas di sepakbola selama 7 bulan. skandal judi sepakbola pemain italia sedang menjadi fokus kejaksaan italia dan figc. kabarnya ada 40 lebih pemain yang diduga terlibat praktik judi itu. 