 man united vs aston villa duel si paling jago boxing day manchester united akan menghadapi aston villa di lanjutan premier league. statistik memperlihatkan kedua tim ini paling sering meraih poin penuh di boxing day. duel man united vs aston villa di boxing day premier league akan digelar di old trafford rabu 27122023 dini hari wib. menilik catatan statistik yang dilansir opta mu dan aston villa merupakan dua tim dengan kemenangan terbanyak di boxing day dalam sejarah sepakbola inggris. mu membukukan 53 kemenangan disusul aston villa dengan 46 kemenangan. mu juga memegang rekor sebagai klub dengan kemenangan terbanyak di boxing day di divisi teratas liga inggris 44. selama era premier league setan merah membukukan 21 kemenangan di pertandingan boxing day. melihat catatan tersebut mu tentu bakal berharap tuah boxing day. pasukan erik ten hag itu butuh kemenangan untuk mengakhiri tren negatifnya. mu tidak menang dalam tiga pertandingan terakhirnya di premier league. akibatnya mereka merosot hingga ke posisi kedelapan di klasemen liga inggris dan kini tertinggal delapan poin dari empat besar. namun aston villa bukan lawan yang bisa dipandang sebelah mata. bersama unai emery aston villa jadi salah satu tim kejutan musim ini dengan meramaikan persaingan di papan atas. aston villa saat ini menempati peringkat ketiga klasemen liga inggris. mereka hanya berjarak satu poin dari arsenal yang ada di puncak. siapa bakal memetik poin penuh di boxing day kali ini laga man united vs aston villa akan kick off pada pukul 03.00 wib. 