 pogba cedera punggung usai main 28 menit paul pogba benarbenar sial. setelah sempat mengalami beberapa cedera kini ia cedera lagi usai bermain selama 28 menit bersama juventus. itu terjadi saat juventus menghadapi empoli dalam lanjutan serie a. dalam laga itu juventus menang dengan skor 20. dikutip dari detiksport gelandang top prancis itu bermain dari bangku cadangan pada pertandingan di stadion carlo castellani senin 49 dinihari wib. pogba menggantikan pemain muda fabio miretti setelah laga bergulir sejam. mantan penggawa manchester united itu nyaris menciptakan dampak instan saat tendangan volinya bersarang di gawang empoli. namun gol itu gagal menambah keunggulan juve usai dianulir karena offside. pogba bermain selama 28 menit dengan membuat 20 sentuhan pada bola dan menciptakan satu umpan kunci. akan tetapi pemenang piala dunia 2018 itu tampak mengkhawatirkan karena terlihat mengalami kesakitan di area punggungnya selepas pertandingan selesai. pelatih juve massimiliano allegri mengungkapkan kondisi paul pogba dalam pemantauan. juventus akan berharap mantan bintang manchester united hanya sebatas cedera ringan saja. pasalnya karier pogba meredup sejak comeback ke juventus pada musim panas tahun lalu akibat berbagai cedera. kami belum tahu apapun. dia merasakan sensasi tusukan di punggungnya. jadi kita akan melihat hasil dari pemeriksaan. dia masuk dan menunjukkan kualitas dia selama setengah jam ungkap allegri kepada sky sport italia. pelatih berusia 56 tahun itu lantas menyoroti penampilan juventus dalam kemenangan atas empoli. juve disebut masih kurang tenang saat menyerang. tadi itu penampilan yang bagus melawan empoli yang tidak mudah dilawan. kami nyaris tidak membiarkan lawan membuat peluang tapi mesti lebih tenang di sepertiga akhir atau dengan bola terakhir karena kami tadi terlalu terburuburu allegri menambahkan. 