 xavi yang merasa tak dihargai di barcelona xavi hernandez akan hengkang dari barcelona di akhir musim ini. dia merasa hasil kerjanya tak dihargai. melansir detiksport xavi mengumumkan akan mundur usai barca ditekuk villareal 35 di markas sendiri akhir pekan lalu. xavi pergi lebih cepat karena masih memiliki kontrak hingga musim panas tahun depan. xavi memimpin barcelpna memenangi juara liga spanyo dan piala super spanyol di musim pertamanya. namun di musim ini barca memang memble karena tercecer dalam persaingan liga dengan selisih 11 poin dari girona tersingkir di copa del rey perempatfinal serta kalah memalukan di final piala super spanyol. ini adalah sebuah pekerjaan yang kejam dan tidak menyenangkan sebut xavi dikutip espn. ini membuat anda merasa tidak berharga setiap harinya. pep guardiola sudah mengatakannya kepada saya saya sendiri melihat luis enrique menderita. kami punya masalah dalam kaitannya dengan tingkat tuntutan. anda tidak menikmatinya. anda bermain untuk hidup anda sepanjang waktu. ini kan kejam. pekerjaan yang sudah kami lakukan tidak cukup dihargai. kami kan datang di 2021 di salah satu momen tersulit dalam sejarah klub. saat ditanya siapa yang tidak menghargai kinerja dia xavi menjawab secara keseluruhan saya tidak dihargai. hal itu menimbulkan rasa ciut terutama ketika itu adalah klub anda sendiri. saya punya perasaan bahwa apapun yang saya lakukan saya tidak akan dihargai. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 