 jelang persis vs psis leo medina derby selalu keras harus menang derby jateng antara persis solo melawan psis semarang pada pekan ke12 liga 1 20232024 akan digelar di stadion manahan solo sabtu 169 besok. laga itu digelar setelah libur kompetisi selama dua pekan. dalam libur kompetisi itu psis sempat melakukan pertandingan persahabatan internasional melawan selangor fc. dalam laga itu berakhir imbang dengan skor 33. pelatih persis leonardo medina mengatakan dalam laga yang dilakoni psis itu menunjukkan kualitas mereka. dia mengakui jika psis adalah tim yang bagus. semarang tim yang lebih bagus saya pikir mereka bermain lebih bagus. saya respect kepada semua lawan tapi kita akan kerja keras. saya lihat semarang dengan strategi bagus kata leo saat konferensi pers di stadion manahan jumat 1592023. psis juga memiliki catatan yang lebih baik dari laskar sambernyawa. dari sebelas laga liga 1 musim ini anak asuh gilbert agius itu menorehkan catatan tiga kali kalah tiga kali imbang dan lima kali kemenangan. sementara persis mengoleksi lima kali kekalahan tiga kali imbang dan tiga kali menang. leo menuturkan dalam derby jateng itu diperkirakan akan berlangsung panas. tekanan dari suporter juga datang agar laskar sambernyawa menang dalam laga yang akan dimainkan mulai pukul 19.00 wib. derby selalu keras itu mengapa kita harus bekerja keras. saya tidak pernah tertekan saya paham suporter merasa geram dan marah saya tahu itu. tapi saya pikir saya harus menang pada setiap pertandingan ujarnya. dalam laga itu persis juga mencoba mengambil penyerang mereka ramadhan sananta. sebab sejumlah penggawa persis seperti gavin kwan m riyandi irfan jauhari dan terbaru taufik febrianto mengalami cedera. dalam laga besok magi dari penyerang timnas indonesia u23 itu diharapkan bisa memberikan tiga poin untuk persis. kita berusaha mengambil sananta meski bermain dia akan di world cup. kita punya skuad kecil sekarang banyak pemain cedera. itu kenapa kita perlu dia ujarnya. sementara itu ramadhan sananta siap memberikan yang terbaik pada laga derby jateng besok. sebab dia tahu suporter persis ingin menang besok. saya menyikapinya dengan memberikan 100 persen dalam laga besok. saya tahu kita rival dengan psis dan kami semua sudah fokus untuk laga besok ujar sananta. 