 elwizan dokter gadungan klub bola didakwa penipuan hingga pemalsuan ijazah kasus dokter gadungan elwizan aminudin alias amin memasuki babak baru. elwizan didakwa melakukan penipuan hingga pemalsuan ijazah. persidangan itu digelar di pengadilan negeri pn sleman. persidangan dipimpin hakim ketua agung nugroho dan hakim anggota edy antono serta hernawan. sementara itu jaksa penuntut umum jpunya evita christin. sidang perdana dengan agenda pembacaan dakwaan jpu telah dilaksanakan pekan lalu pada 3 april 2024. sedangkan hari ini agenda sidang dilanjutkan dengan pemeriksaan saksi dari polri dan eks manajemen pss sleman. elwizan pun dihadirkan dalam proses persidangan tersebut. pembacaan dakwaan dilaksanakan minggu lalu. hari ini pemeriksaan saksi kata pejabat humas pn sleman cahyono dilansir detikjogja selasa 2342024. elwizan diketahui telah menjadi dokter gadungan sejak 2013 hingga februari 2021. dalam perjalanannya itu elwizan berpindahpindah klub sepakbola. sekira pada 2015 elwizan membuat ijazah dokter palsu dari universitas syiah kuala dengan nomor ijazah dokter 2329.91349fk2010 an elwizan aminudin nim. 0707101029878 dengan cara browsing ijazah dokter universitas syiah kuala darusalam banda aceh melalui google. selanjutnya terdakwa mendownload ijazah tersebut. setelah itu terdakwa mengedit nama menjadi nama terdakwa dengan menggunakan laptop terdakwa. hasil editan ijazah terdakwa simpan di soft file. dalam dakwaan itu terungkap terdakwa tidak pernah belajar di bidang ilmu kesehatan atau kedokteran di universitas syiah kuala darusalam. maksud dan tujuan terdakwa membuat dan memalsukan ijazah tersebut agar terdakwa bisa bekerja sebagai dokter di sebuah tim sepakbola. bahwa pertama kali pada tahun 2016 terdakwa menggunakan ijazah dokter yang dibuat sendiri oleh terdakwa untuk masuk menjadi dokter di tim sepakbola madura united karena sebagai persyaratan yang diminta manajemen dan operator liga indonesia bunyi surat dakwaan itu. kemudian pada februari 2020 elwizan bergabung dengan pss sleman. terdakwa di pss mendapatkan gaji rp 15 juta pada maret hingga desember 2020. kemudian pada maret 2021 hingga oktober 2021 elwizan mendapatkan gaji rp 25 juta dari pss. bahwa akibat perbuatan terdakwa maka pt pss telah mengalami kerugian karena sudah memberikan upahgaji kepada terdakwa dengan gaji kriteria sebagai dokter namun terdakwa bukanlah seorang dokter yakni sebesar rp 254.100.000 dan bonus dokter kepada terdakwa sebesar rp 16.227.000 atau sekira sejumlah tersebut sebutnya. atas perbuatannya elwizan diancam pasal 378 kuhp sebagaimana tercantum dalam dakwaan pertama atau pasal 263 ayat 1 kuhp sebagaimana tercantum dalam dakwaan kedua. simak selengkapnya di sini. 