 sial ganda barcelona barcelona sedang mengalami nasib sial. tak hanya sekali kesialan menghantam blaugrana sebanyak dua kali dalam 10 hari. akibat kesialannya itu peluang barcelona meraih dua trofi sirna seketika. kini barcelona sedang sengsara dan sedang berjuang agar tak hancurhancur amat. dikutip dari deitksport barcelona menghadapi athletic bilbao di perempatfinal copa del rey. bertanding di san mames kamis 2512024 dini hari wib blaugrana kalah 24 usai bertarung sampai perpanjangan waktu. kekalahan ini menutup satu lagi peluang barcelona untuk meraih trofi. sebelumnya pasukan xavi hernandez itu gagal mendapatkan trofi usai kalah dari real madrid di final piala super spanyol. dalam final yang digelar di al awwal park riyadh arab saudi senin 1512024 dini hari wib lalu barcelona kalah 14 dari rival abadinya itu. peluang juara barcelona kini tinggal tersisa di laliga dan liga champions. xavi hernandez sadar betul besarnya tekanan yang ia hadapi saat ini. jika kami tidak bersaing di akhir musim maka saya harus pergi ujar xavi seperti dilansir espn. tapi itu bukan cuma berlaku buat saya tapi buat semua pelatih. ini klub besar. ini barca. saya tahu posisi saya dan tuntutan yang ada. kami harus juara atau setidaknya bersaing memperebutkannya. malam ini kami sudah bersaing. kami sudah berjuang keras dan memberikan segalanya tapi melawan tim yang sangat bagus. athletic pantas mendapatkannya. selamat buat mereka inilah sepakbola. kami akan mencoba bangkit di laliga dan melaju jauh di liga champions. tapi saya tahu bagaimana cara kerjanya ketika anda kalah pelatih yang disorot kata xavi hernandez. 