 kiper pss anthony pinthus minta maaf buntut gestur tak pantas ke suporter penjaga gawang pss sleman anthony pinthus meminta maaf ke suporter lantaran gestur tak pantas usai menjamu borneo fc di liga 1 20232024 pekan lalu. pinthus mengaku menyesal dan berjanji tak akan mengulanginya. anthony pinthus menuai sorotan usai blunder di laga pss sleman vs borneo fc pada kamis 1432024 di stadion manahan solo. kala itu laga berakhir dengan kemenangan tim tamu dengan skor 10. di laga tersebut pinthus gagal mengantisipasi bola silang stefano lilipaly kemudian bola disambut sundulan felipe cadenazzi dan berbuah gol untuk borneo fc. tak hanya itu beberapa peluang borneo fc juga gagal diantisipasi oleh pinthus. namun keberuntungan tak berpihak ke pesut etam sehingga hanya mampu menang tipis satu gol saja. usai laga pinthus lantas menjadi bulanbulanan suporter dari tribun. sayang kiper yang juga memperkuat timnas filipina itu terprovokasi ke suporter. dia mengangkat jari telunjuknya ke bibirnya tanda meninta suporter untuk diam. selain itu ada beberapa tindakan kurang pantas yang dilakukan pinthus kepada suporter. menanggapi hal tersebut pinthus mengakui kesalahannya dan meminta maaf secara resmi atas tindakannya. halo suporter pss sleman saya ingin meminta maaf kepada kalian atas tindakan saya dalam pertandingan kemarin ujar pinthus lewat akun instagram pribadi miliknya pinthus1 dilihat detikjogja pada sabtu 1632024. tentu saja itu tidak pantas dilakukan sebagai pemain. apapun itu saya mengakui kesalahan saya dan berjanji hal itu tidak akan lagi terjadi di masa depan sambung dia. lebih lanjut pinthus berjanji bakal tampil maksimal di sisa lima laga pss di liga 1 20232024. dia juga berharap super elang jawa bisa meraih hasil maksimal dan selamat dari jurang degradasi. masih ada lima pertandingan lagi dan semoga kita bisa segera keluar dari situasi ini. semoga kita bisa menyelesaikannya dengan bahagia pungkas pinthus. 