 pelatih getafe ke xavi kami cuma tim kecil pelatih getafe jose bordalas mengecam komentar buruk xavi hernandez ke laliga. dia menilai pelatih barcelona itu sama sekali tak membantu laliga. barcelona cuma bisa bermain imbang di markas getafe pada pekan pertama laliga 20232024 senin 1482023 dini hari wib. tak ada gol di laga ini tapi banyak kartu yang dikeluarkan wasit cesar soto. tujuh kartu kuning diberikan ke pemain getafe ditambah dua kartu kuning yang didapatkan jaime mata. barcelona mendapatkan dua kartu kuning tapi ada dua kartu merah yang diberikan kepada raphinha dan xavi. selepas pertandingan xavi memberikan komentar miring terkait laliga. dia menilai ini adalah produk yang memalukan dan menjadi salah satu alasan kompetisi tertinggi di spanyol itu tak banyak diminati publik. xavi juga meminta penjelasan wasit terkait beberapa keputusan yang dianggapnya kontroversi. dia merasa wasit sudah membiarkan lawan bermain sesuka hati. pernyataan xavi dibalas oleh bordalas. dia merasa xavi tak membantu laliga sama sekali. dia juga menegaskan sepakbola memang tak terduga karena tim kecil bisa menyulitkan lawan sekelas barcelona. saya tidak berpikir xavi membantu laliga jika kami ingin membanggakannya laliga. kehebatan sepakbola memiliki halhal ini tim kecil mampu melawan barca. ini adalah cara untuk membenarkan bahwa mereka belum mendapatkan tiga poin kata bordalas. permainan paling keras dari permainan itu dilakukan oleh pemain barcelona. lainnya adalah cara untuk menyamarkan permainan hebat yang dilakukan para pemain saya bordalas melanjutkan. 