 imbang 22 jerman u17 vs prancis u17 lanjut adu penalti jerman u17 bermain sama kuat 22 melawan prancis u17 dalam final piala dunia u17 2023 indonesia yang berlangsung di stadion manahan solo sabtu malam. partai puncak turnamen dunia usia muda itu berlangsung menarik sejak menit awal. permainan terbuka yang diperagakan kedua tim membuat kedua kiper harus berjibaku untuk mengamankan gawangnya. di babak pertama jerman u17 lebih mendominasi laga. tim panser muda bahkan mencatatkan attempts at goal lebih banyak dari prancis dengan perbandingan 82. menit 29 jerman mengklaim pemainnya dilanggar di kotak penalti. sempat melihat var wasit akhirnya memutuskan penalti untuk jerman. parisbrunner yang maju sebagai algojo sukses melakukan tugasnya dengan sempurna. tendangannya mengecoh kiper paulargney. skor 10 menutup paruh pertama. prancis yang tertinggal coba bangkit usai jeda. kayi sanda dkk coba mengontrol pertandingan untuk menciptakan peluang. namun serangan yang dibangun masih tertahan di sepertiga area pertahanan jerman. alihalih mencetak gol prancis justru kembali kebobolan di menit 51 lewat noah darvich. tendangan kapten jerman itu sebenarnya bisa dihalau paul argney namun bola justru masuk ke gawang sendiri. namun tak berselang lama prancis mampu memperkecil kedudukan menjadi 12 lewat gol saimon bouabre. skor 21 membuat tensi laga meningkat. prancis bersemangat menambah gol untuk menyamakan skor. menit 55 prancis kembali mengancam gawang jerman. namun kali ini heide cukup sigap menghalau sundulan bola dari jarak dekat. menit 60 prancis coba mengancam gawang jerman lewat sepakan keras amougou namun bola melambung. menit 68 jerman harus bermain dengan 10 orang setelah winners osawe mendapat kartu kuning kedua. prancis coba memanfaatkan keunggulan jumlah pemain dengan bermain lebih menyerang. namun beberapa peluang yang tercipta masih belum menghasilkan gol. menit 83 skema apik prancis dari sepak pojok nyaris menjebol gawang jerman. sayang tendangan fode sylla masih melebar. usaha prancis menyamakan skor akhirnya tercipta di menit 84. amougou mencetak gol memanfaatkan umpan silang tidiam gomis dari sisi kanan. jelang laga usai prancis terus membombardir gawang jerman namun masih sulit membongkar rapatnya pertahanan lawan. hingga babak kedua berakhir skor sama kuat 22. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 