 hasil liga 1 persis solo bungkam persik kediri di manahan persis solo meraih hasil positif usai membungkam persik kediri dengan skor 21. hasil ini sekaligus mematahkan tren tak pernah kalah persik pada enam laga terakhir. persis solo melawan persik kediri pada pekan ke25 liga 1 20232024 di stadion manahan solo pada sabtu 2422024. pada babak pertama persis sukses unggul dengan skor 21 lewat althaf dan moussa dan dibalas satu gol dari flavio da silva. memasuki babak kedua pelatih persis milomir seslija milo menarik keluar gavin kwan dan arapenta yang digantikan arkhan kaka dan eky taufik. persis langsung mengambil inisiatif serangan pada awal babak kedua. namun peluang yang tercipta belum membahayakan gawang persik kediri seperti tendangan voli moussa yang masih melebar. laskar sambernyawa yang unggul mencoba memperlambat tempo permainan dengan sesekali melakukan diving. persik yang berusaha menyamakan kedudukan kesulitan membangun pola serangan. kesempatan pertama persik pada babak kedua datang pada menit ke71. ze valente yang mendapatkan bola melakukan tembakan spekulasi dari luar kotak penalti. namun sepakannya masih melebar di atas gawang gianluca. meningkatkan daya gedor di lini serang milo memasukkan sananta pada menit ke74. sananta masuk menggantikan roni. empat kemudian persik menarik bayu otto dan flavio yang digantikan supriadi dan m khanafi. dikri melakukan penyelamatan dua kali berturutturut pada menit ke80. sananta yang memiliki sedikit celah melepaskan tembakan yang berhasil ditepis dikri. bola muntah berhasil direbut althaf dan langsung melakukan tembakan namun kembali ditepis dikri. kiper persik kembali menjadi pahlawan usai berhasil menepis sepakan moussa saat berhadapan satu lawan satu pada menit ke88. hingga peluit tanda berakhirnya babak kedua dibunyikan tidak ada gol yang tercipta. skor 21 menutup laga tersebut. 