 allegri dibela dari kritik buktinya juventus konsisten sejak comeback ke juventus massimilliano allegri kerap dikritik. eks pemain juve miralem pjanic membela allegri dengan menyinggung konsistensi bianconeri. allenatore berusia 56 tahun itu kembali ke turin pada musim panas 2021. sebelumnya allegri menghabiskan lima tahun yang sukses dengan merengkuh total 11 trofi di antaranya lima scudetto. akan tetapi allegri menghadapi situasi yang berbeda di juventus karena tidak lagi sekuat dulu. meski begitu allegri mengantar juve finis keempat di dua musim pertamanya di perode kedua. bahkan pada musim lalu juvenya allegri hanya menjadi finalis di coppa italia dan piala super italia. sedangkan pada musim lalu tangan dingin allegri sesungguhnya bisa menempatkan juventus finis tiga besar. namun akibat pelanggaran finansial yang dilakukan bosbos klub juve jadi dihukum pengurangan poin sehingga finis ketujuh. sementara itu pada awal musim ini juventus dalam perebutan scudetto. si hitamputih menempati dua besar klasemen serie a dengan selisih dua poin saja dari capolista inter milan. pjanic pernah bekerja bersama massimiliano allegri selama tiga tahun di juventus. keduanya memenangi empat scudetto dan dua coppa italia. bintang sepakbola bosnia itu berkukuh allegri telah membuktikan kemampuannya sebagai salah satu pelatih top dunia. anda itu tidak bisa menyenangkan setiap orang dan kritikkritik tertentu selalu datang kurang lebih dari orangorang yang sama tapi mereka tidak memengaruhi dia. mereka yang terlibat di dalam sepakbola tahu pekerjaan allegri berhasil dengan baik bukan kebetulan kalau dia dicari oleh klubklub terbesar di dunia seperti real madrid cetus pjanic dikutip tmw. dia tahu betul apa yang dia punya dan berdasarkan apa yang dia punya itu dia tahu caranya bermain untuk mendatangkan kemenangan dan dia akan bermain seperti itu. dan dia toh membawa kemenangan itu pasti lanjut dia. bahkan pada musim lalu dengan segala yang telah terjadi dengan pemainpemain kunci yang hampir tidak pernah tersedia dia membawa kami masuk persaingan empat besar. dan di musim ini aku yakin juve akan bersaing untuk scudetto sampai akhir. aku tidak ragu karena aku tahu bahwa dengan dia anda memiliki kepastian cetus pjanic tentang allegri. 