 goat lionel messi jadi pesepakbola paling berprestasi sejagat julukan pesepakbola paling berprestasi di sejagat raya pantas disandang lionel messi. pasalnya la pulga baru saja meraih trofi ke44 sepanjang kariernya dengan gelar terbanyak. dikutip dari detiksport sukses itu diraih saat messi membantu inter miami mengalahkan nashville di leagues cup 2023. pemain argentina membantu timnya menang lewat adu penalti 109 di final usai berimbang 11 dengan satu gol miami juga dicetak messi. keberhasilan inter miami menjuarai leagues cup 2023 membuat messi memenangkan trofi ke44 sepanjang kariernya. pemain berusia 36 itu menjadi pesepakbola dengan trofi terbanyak di dunia. messi mengalahkan mantan rekannya di barcelona dani alves. pria brasil itu sebelumnya tercatat sebagai pemilik 43 trofi. sebanyak 44 trofi diraih lionel messi sejak memulai karier senior pada 2004 hingga 2023. dari barcelona paris saintgermain inter miami hingga di level timnas argentina. rinciannya messi memenangkan 35 trofi di barcelona tiga gelar di psg sekali di inter miami kemudian juara piala dunia u20 bersama timnas argentina u20 juara olimpiade di timnas argentina u23 dan memenangkan copa america 2021 finalissima 2022 serta piala dunia 2022 bersama timnas argentina. rekor lionel messi jelas masih bisa bertambah. saat ini pemilik 7 ballon dor itu baru saja bergabung dengan inter miami dan akan mengarungi musim major league soccer. 