 ini tempat penjualan merchandise piala dunia u17 2023 di surabaya wali kota surabaya eri cahyadi menargetkan penjualan merchandise piala dunia u17 mencapai 20 ribu buah. pernakpernik ini diproduksi oleh 30 umkm yang dijual di surabaya kriya galery skg hotel tempat penjualan tiket dan lokasi lainnya. 20 ribu target kita terjual. hari ini sudah mencapai 5 ribu yang sudah terjual. tapi masih terus bergerak ada gantungan kunci bantal mobil kaus ada gelas mug itu sudah sampai kemarin malam terjual 5 ribu kata eri jumat 3112023. selain itu nantinya pada event parade juang akan didirikan booth penjualan merchandise piala dunia u17. seperti di area pedestrian area jalan tunjungan. ada booth tidak semua titik. tapi ada titik siola. satu booth depannya siola. barangnya kan macammacam ya cuma satu booth di sana. tempat pas atraksi tugu pahlawan jalan tunjungan dan balai kota juga sambil temanteman menunggu perjalanan. di situ ada booth ada maskotnya piala dunia jelasnya. eri optimis merchandise piala dunia u17 bisa terjual semua. jika pun nantinya ada sisa yang belum terjual hingga gelaran event sepakbola selesai masih bisa dijual kembali. jadi kalau kita melihat sebenarnya merchandise bisa buat mengenang ini loh salah satu bentuk bantal atau mug sebagai merchandise piala dunia. masih bisa dijual karena bukan makanan. kalau makanan tidak bisa digunakan ujarnya. sehingga eri memastikan pernakpernik piala dunia masih bisa dijual meski event selesai. sebab tidak ada logo piala dunia u17 resmi dari fifa. boleh itu logonya pemkot bukan logonya fifa. nah itu berbedanya ini lek nggone fifa kita akan terkunci nah ini kan logo pemkot yang diberikan tanyakan kepada fifa diperbolehkan kita baru cetak pungkasnya. 