 timnas uzbekistan bernafsu tekuk mali di pildun u17 ini alasannya laga pembuka grup b piala dunia u17 indonesia 2023 akan mempertandingkan timnas mali u17 melawan timnas uzbekistan u17. kedua tim sudah melakukan latihan perdana setibanya di kota solo. pelatih timnas uzbekistan u17 rakhmatullaev jamoliddin mengatakan timnya sudah siap untuk menyambut laga perdana melawan mali. dia mengakui jika mali adalah tim yang cukup bagus. namun dia tak ingin kalah. sebab kemenangan pada laga perdana akan membawa dampak positif bagi tim untuk menyambut pertandingan berikutnya. pertandingan pertama merupakan game penting bagi setiap tim. mali memiliki sisi keunggulan dan kelemahan kata rakhmatullaev kepada awak media usai sesi latihan di lapangan kota barat senin 6112023. di grup b uzbekistan bersama spanyol kanada dan mali. dalam laga perdana mereka akan menghadapi mali pada jumat 1011 pukul 16.00 wib di stadion manahan solo. rakhmatullaev mengaku jika dia sudah punya taktik untuk mengalahkan mali. mereka akan mengeksekusi taktik dengan baik untuk memperoleh 3 poin. kami juga sudah punya rencana. kami mencoba untuk membuat rencana tersebut untuk memenangkan pertandingan ujarnya. rakhmatullaev mengatakan timnya sudah melakukan adaptasi di indonesia. sebelum terbang ke solo skuad uzbekistan sudah melakukan sesi latihan di bali. kami berlatih di bali. bali sangat populer di dunia. kami satu minggu berlatih ini sangat bagus pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 