 derby jateng psis vs persis resmi ditunda duel yang mempertemukan psis semarang melawan persis solo resmi ditunda. sedianya lanjutan liga 1 20232024 pekan 29 itu akan digelar pada kamis 143. namun hingga saat ini panpel psis belum juga mendapat rekomendasi stadion untuk menggelar laga bertajuk derby jateng tersebut. manajemen psis semarang juga telah menerima surat tembusan resmi dari pt. liga indonesia baru pt. lib dengan nomor 358libcoriii2024 pada selasa 1232024. ada pun poinpoin yang ada dalam surat tersebut yakni tanggapan pt. lib atas upayaupaya yang telah dilakukan panpel psis dan pt. lib memutuskan dengan situasi yang darurat ini untuk menetapkan pertandingan psis semarang vs persis solo ditunda ke tanggal 17 maret 2024 dan terkait tempat pertandingan akan disampaikan kemudian dalam circular penyesuaian venue pertandingan paling lambat pada tanggal 14 maret 2024. pt. lib pun memberi rekomendasi untuk menjadikan stadion ptik stadion batakan dan stadion kapten i wayan dipta untuk opsi stadion pertandingan psis vs persis dengan konsekuensi tanpa penonton. menanggapi hal ini panitia pelaksana panpel psis pun telah berkomunikasi dan langsung mengurus beberapa syarat administrasi di beberapa stadion tersebut. kami langsung komunikasi dan mengurus segala administrasi dengan pihak terkait untuk opsi stadion pada pertandingan psis vs persis tanggal 17 maret. mohon doanya supaya semuanya segera clear dan pertandingan psis vs persis dapat berjalan lancar ujar ketua panpel psis agung buwono dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 1232024. terpisah pelatih psis gilbert agius cukup menyesalkan laga melawan persis solo ditunda. untuk saya seharusnya laga derby berlangsung di jatidiri tapi ini tidak dan tidak tahu akan main di mana. jadi yang bisa kami lakukan ialah mempersiapkan diri dengan baik dan bermain bagus saat pertandingan jelasnya. hal yang sama juga diungkapkan bek psis wahyu prast. menurutnya ia dan rekanrekannya kini fokus menghadapi laga melawan laskar sambernyawa. kalau untuk saya sendiri dimana pun nanti mainnya tetap harus fokus. sebab pertandingan melawan solo supaya penting kami harus bisa memenangkan pertandingan untuk tetap bisa bersaing di 4 besar tandasnya. 