 jordan henderson dari al ettifaq menuju ajax jordan henderson dikabarkan akan segera meninggalkan klubnya di arab saudi yaitu al ettifaq. ia dilaporkan akan menuju belanda untuk bergabung ajax amsterdam. mantan pemain sekaligus kapten liverpool itu bahkan diketahui sudah tak lagi ada di markas al ettifaq. sehingga spekulasi ia bakal meninggalkan klub itu makin menguat. dikutip dari detiksport dalam beberapa waktu terakhir masa depan henderson di al ettifaq memang terus dispekulasikan walaupun pemain bersangkutan sebenarnya juga baru gabung klub arab saudi itu enam bulan lalu. di bursa transfer musim panas lalu jordan henderson bergabung dengan al ettifaq yang meminangnya dari liverpool klub inggris yang selama 12 tahun sudah dibela pesepakbola 33 tahun tersebut. namun sudah muncul kabar kalau jordan henderson tidak kerasan di al ettifaq. pada awalnya al ettifaq terindikasi enggan melepasnya tapi belakangan mulai melunak seiring dengan keseriusan ajax merekrutnya. kini rabu 171 sore wib talksport bahkan mengklaim bahwa jordan henderson sudah meninggalkan pemusatan latihan al ettifaq di abu dhabi untuk menuntaskan kepindahan ke ajax. kabar awal menyebut bahwa sejumlah klub jerman italia dan inggris yang tertarik merekrut jordan henderson. tapi yang terlihat sungguhsungguh serius untuk meminang mantan kapten liverpool tersebut adalah ajax. kami tengah mengadakan negosiasi yang serius dengan henderson. dia masih punya beberapa urusan dulu yang harus diselesaikan di arab saudi. kami akan cocok pastinya. bukan rahasia lagi jika kami bisa menggunakan tipe pemain seperti itu. para pemain lain juga bisa merasakan manfaatnya ujar pelatih ajax john vant schip seperti dikutip espn pada pekan ini. 