 persib langsung melejit di klasemen usai hajar persikabo persib bandung berhasil menumbangkan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. maung bandung menang dengan skor 20. dua gol persih dicetak david da silva dan ezra walian. david da silva mencetak gol melalui titik putih pada menit ke49. gol david itu berawal dari tendangan marc klok yang terkena tangan didik wahyu di kotak penalti persikabo. wasit kemudian meniup peluit dan menunjuk titik putih. david pun menjadi eksekutor penalti. dengan tendangan khasnya david berhasil mengecoh kiper persikabo dan mencetak gol melalui titik putih. persib unggul 10. kemudian gol kedua dicetak ezra walian. ezra bermain pada babak kedua. ia masuk menggantikan ryan kurnia pada menit ke67. ezra mencetak gol setelah menerima umpan lambing dari arsan makarin pada menit ke89. berkat kemenangan atas persikabo itu posisi klasemen sementara maung bandung di liga 1 20232024 naik. sebelumnya maung bandung berada di posisi ke11 dengan raihan 15 poin. tiga poin dari persikabo membuat persib naik ke posisi ketujuh klasemen sementara. persib kini mengemas 18 poin hingga pekan ke12 liga 1 20232024. sementara itu persikabo makon terbenam di zona degradasi. persikabo tetap berada di posisi 17 klasemen sementara dengan raihan sembilan poin. 