 siasat taufik hidayat rans nusantara fc bendung penyerang psis psis semarang bakal melawan tuan rumah rans nusantara fc. laga pekan ke15 liga 1 20232024 itu akan berlangsung di stadion maguwoharjo sleman besok sore. pada dua pertandingan terakhir rans nusantara fc belum meraih hasil sempurna. asa untuk memetik poin maksimal digaungkan jelang melawan psis semarang. meski demikian laskar mahesa jenar julukan psis tengah berada dalam tren positif usai meraih dua kemenangan beruntun. para penyerang psis patut diwaspadai. bek kiri rans nusantara fc taufik hidayat sudah mempunyai siasat untuk membendung fortes maupun gali yang sangat berbahaya di depan gawang lawan dalam laga jumat 6102023 besok. ketajaman lini serang psis menjadi sorotan lantaran carlos fortes dan gali freitas sedang dalam performa gemilang. kedua juru gedor asing tersebut telah mengoleksi lima gol sejauh ini. kita harus fokus selama 90 menit jangan sampai lengah. manfaatkan peluang sekecil mungkin mental memenangkan pertandingan harus ada dalam setiap pemain. insyaallah tiga poin besok kata taufik dalam keterangan tertulis kamis 510. taufik menyadari kemampuan fortes dan gali freitas. kendati demikian pemain bernomor punggung 45 itu tak ingin terlalu fokus pada dua pemain saja. dua pemain itu memang pemain yang patut diwaspadai tapi jangan terlalu fokus ke mereka karena ada beberapa pemain lainnya yang juga berbahaya jika dibiarkan bebas ungkap taufik. lalu untuk mengatasi mereka kita harus kuasai permainan terutama di lini tengah supaya mereka tidak mudah ngasih bola ke depan tambahnya. saat ini rans nusantara fc meraih poin 23 dan berada di peringkat 5 klasemen. the prestige phoeniex julukan rans hanya terpaut satu poin dengan psis yang berada di peringkat 4 klasemen dengan 24 poin. kemenangan akan membuat kedua tim semakin memanaskan persaingan di papan atas klasemen. 