 derita chelsea di awal musim penampilan chelsea belum membaik. hasilnya mereka tercecer di papan bawah liga inggris bahkan terancam masuk zona degradasi. dilansir detiksport the blues hanya meraih dua kemenangan dari tujuh laga di awal musim pada semua ajang. dua kemenangan itu dipetik atas tim promosi premier league luton town dan atas wimbledon di ajang piala liga inggris. start ini mulai bikin eks bek chelsea jason cundy khawatir mengingat tren negatif dari musim lalu belum terhenti. dalam catatannya dari 35 pertandingan sepanjang tahun 2023 ini the blues baru meraih tujuh kemenangan. dia menuntut chelsea berbenah. jika tidak chelsea bisa saja mengakhiri musim sebagai tim papan bawah. rataan poin per laga chelsea dalam 35 laga terakhir yang mana kurang tiga laga dari satu musim penuh adalah 08. itu akan membawa anda terdegradasi di setiap musim premier league dan finis terbawah atau terbawah bersama tim lain di musim 1997 1998 2005 2009 2011 2014 2015 2018 kata jason cundy di talksport. begitulah perolehan poin kami. kami tahu bukan begitu sepakbola berjalan selama dua musim kami memenangi dua pertandingan liga sejak graham potter pergi. coba resapi itu kami memenangi dua partai liga. tujuh kemenangan di semua kompetisi dalam kalender tahun ini dan itu termasuk satu di kandang melawan luton satu di kandang lawan wimbledon dan kemenangan tandang di bournemouth. jadi saya menyebutkan kata r relegation atau degradasi saya tak terlalu arogan untuk berpikir chelsea terlalu bagus untuk terdegradasi. tapi kalau ini berlanjut chelsea akan berakhir di persaingan degradasi imbuhnya. 