 alexandre polking buka pintu latih timnas vietnam timnas vietnam mencari pelatih baru setelah memecat philippe troussier. alexandre polking kirim sinyal bersedia melatih the golden star philippe troussier sedianya masih punya kontrak dua tahun lagi untuk melatih vietnam. namun kekalahan vietnam 03 dari indonesia di lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 membuat troussier didepak. philippe troussier punya rekor buruk. pria asal prancis itu hanya menang empat kali dari 14 laga selama mengarungi timnas vietnam sisanya 10 kali kalah troussier turut diyakini tidak dekat dengan para suporter. dirinya pun disebutsebut kerap menyalahkan pemainnya sendiri alias tidak berani bertanggung jawab ketika timnya kalah. dilansir dari bongda24h federasi sepakbola vietnam vff segera mencari pelatih baru. eks pelatih thailand alexandre polking beri kode nih saya sedang mencari pekerjaan baru dan bernegosiasi dengan beberapa klub. namun tentu melatih tim nasional adalah mimpi tertinggi bagi seorang pelatih ujarnya. alexandre polking pernah memimpin thailand pada periode 20212023. dua titel juara piala aff dipersembahkannya. polking juga tidak asing dengan sepakbola vietnam. pria asal jerman tersebut pernah melatih ho chi minh city fc pada tahun 20202021. saya menonton setiap pertandingan vietnam barubaru ini saya percaya tim tersebut masih memiliki kelompok pemain yang kuat tegasnya. para pemain vietnam u23 juga bagus untuk masa depan tim seniornya. saya tidak mau berkomentar lebih banyak mengenai troussier karena tentu dia bisa memahami sepakbola dengan baik tutupnya. 