 bintang muda korsel ini dihujat gegara ribut dengan son heungmin keributan yang terjadi antara bintang muda korea selatan korsel lee kangin dengan kapten timnas korsel son heungmin berbuah hujatan. kangin dinilai tidak menghormati heungmin sebagai pemain paling berpengaruh di skuad taegeuk warriors. keributan itu terjadi sebelum laga semifinal piala asia 2023 melawan yordania. kangin dikabarkan ribut dengan sang kapten di sesi makan bersama. dalam sesi makan bersama lee kangin dilaporkan makan buruburu dan langsung bermain pingpong. kemudian kangin dan dua pemain muda lainnya dinilai terlalu berisik. son heungmin selaku kapten korea selatan kemudian memperingatkan pemain paris saint germain psg tersebut. namun perintah son heungmin tidak digubris. walhasil son heungmin kesal dan terjadilah keributan. sang kapten sampai mengalami cedera pada jarinya akibat keributan itu. skandal itu terbongkar seusai korea selatan sudah tersingkir dari piala asia 2023. korea sendiri dikalahkan yordania 02 di semifinal yang membuat pelatih juergen klinsmann kemudian dipecat. lee kangin menjadi sosok yang disorot dalam hal ini. pemain 22 tahun itu mendapat sentimen negatif karena sikapnya di skuad timnas korea selatan. publik korea selatan menyayangkan sikap lee kangin. beberapa mantan pemain juga mengingatkannya soal budaya seniorjunior yang harus dijunjung tinggi di timnas korea selatan. asosiasi sepakbola korea kfa bahkan didesak tidak memainkan lee kangin lagi seumur hidup. padahal lee kangin sendiri menjadi bintang masa depan negeri gingseng. lee kangin mengawali kariernya bersama incheon united sebelum pindah ke akademi valencia pada 2011. bersama los che itu kangin mengawali kariernya di eropa dan disebutsebut menjadi wonderkid korea selatan. pemain berpostur 173 cm itu kemudian menembus tim senior valencia 7 tahun berselang. pada 2019 lee kangin menjalani debutnya di liga spanyol dengan di musim pertamanya langsung memenangkan copa del rey. lee kangin membela tim senior valencia selama tiga musim dengan catatan 67 penampilan dan bikin tiga gol. pada 2021 lee kangin pindah ke real mallorca dan kariernya melesat. ia bermain 73 kali dan bikin 7 gol dalam dua musim sebelum raksasa prancis paris saintgermain meminangnya tahun lalu. bersama psg lee kangin sudah punya 16 penampilan dan bikin 3 gol. di timnas korea selatan lee kangin pertama kali mengenakan jersey tim nasional pada 2019 dan sempat bermain di beberapa kelompok usia. ia membantu korea menjadi runner up piala dunia u20 hingga juara asian games 2022. di korea selatan level senior lee kangin punya 25 caps dan bikin 7 gol dengan tiga gol terakhirnya dilesakkan di piala asia 2023 lalu. apakah skandal ributribut bakal menghentikan karier lee kangin ke depannya 