 lindelof bela onana blunder bagian dari sepakbola kiper andre onana bikin blunder dalam kekalahan manchester united dari bayern munich. bek victor lindelof berharap kebangkitan datang dari kejadian itu. laga bayern vs mu pada matchday 1 grup a liga champions berlangsung di allianz arena kamis 219 dini hari wib. diwarnai hujan gol setan merah pada akhirnya kalah dengan skor 34. nasib sial mu datang pada gol pertama bayern. gawang the red devils jebol setelah bola tembakan leroy sana yang tidak terlalu keras terlepas dari tangkapan onana. kesalahan adalah bagian dari sepakbola. itu memang terjadi tapi yang terpenting adalah bagaimana kami bisa bangkit kembali kata lindelof yang dikutip dari situs resmi man united. saya pikir kami memulai pertandingan dengan baik dan kemudian jelas kami kebobolan gol pertama sambungnya. man united selanjutnya bertandang ke markas burnley dalam lanjutan liga inggris akhir pekan ini. lindelof menyebut rekanrekannya mau move on dengan mengalahkan burnley. semua orang juga bersemangat untuk memainkan pertandingan itu untuk bangkit kembali dan mendapatkan tiga poin dan mudahmudahan terus melaju setelah itu lindelof menegaskan. 