 profil jay idzes yang akan perkuat timnas indonesia pssi kini sedang memproses administrasi jay idzes bek kelahiran belanda 23 tahun lalu agar bisa memperkuat timnas indonesia. berikut profil jay idzes yang kini merumput di italia. pemain asal klub venezia jay idzes akan diproses untuk memperkuat merah putih di ajang internasional untuk garuda mendunia kata ketua umum pssi erick thohir. jay idzes yang kini berusia 23 tahun dan berposisi sebagai bek tengah diproyeksikan untuk bisa memperkuat timnas indonesia di sejumlah ajang senior termasuk di ajang piala asia 2023 yang akan digelar pada awal tahun depan. mierlo belanda merupakan tempat kelahiran jay idzes pada 2 juni 2000 alias 23 tahun lalu. garis keturunan indonesia didapatnya dari dari kakek dan nenek. kedua orang tua jay idzes kini juga masih tinggal di belanda. minat dan bakat jay idzes dalam mengolah si kulit bundar mulai terlihat sejak usianya 7 tahun. awal karier sepakbola jay dimulai ketika dia bergabung dengan salah satu klub amatir sc brabant di mierlo. selama 15 tahun ia berkiprah di sana. saat usia jay idzes menginjak 9 tahun ia dilirik oleh pencari bakat dari klub top belanda psv eindhoven. selama 3 tahun ia pun sempat menimba ilmu di akademi psv. pada tahun 2014 idzes bergabung dengan akademi vvvvenlo helmodsports. setelah 2 tahun di klub tersebut ia kemudian bergabung dengan klub eerste divisie lain yakni fc eindhoven. di sini ia awalnya bermain di tim akademi junior. setelah dua tahun 20182020 jay idzes mendapat kesempatan masuk tim utama fc eindhoven. merujuk transfermarkt jay idzes mencatatkan 57 penampilan 4.136 menit bersama fc eindhoven. ada satu assist yang dibuatnya. pada juli 2020 jay idzes direkrut go ahead eagles. selama membela go ahead eagles 20202023 jay idzes disebut transfermarkt membuat 93 penampilan 7.036 menit. ada 3 gol dan 5 assist yang dibuatnya pada kurun waktu tersebut. performanya di belanda memikat klub italia venezia. pada juni 2023 klub serie b itu merekrutnya dengan kontrak berdurasi 4 tahun. bersama venezia sejauh ini jay idzes rutin menjadi andalan dan selalu dimainkan penuh. rinciannya adalah empat kali di serie b dan satu kali di coppa italia. 