 babak pertama persis vs dewa united 11 skor imbang 11 menutup babak pertama persis solo melawan dewa united. gol persis dicetak ramadhan sananta dan dibalas oleh penyerang dewa united ricky kambuaya. laga persis melawan dewa united pada pekan ke23 liga 1 20232024 dimainkan di stadion manahan solo minggu 17122023 kickoff pukul 15.00 wib. dalam laga itu karteker persis tithan wulung suryata menurunkan m riyandi rian miziar diego bardanca taufiq febrianto m faqih maulana sutanto tan messidoro bhagaskara sho yamamoto ramadhan sananta dan roni gonzalez. sementara pelatih dewa united jan olde riekerink menurunkan sonny stevens m zaenuri ady setiawan risto mitrevski alta ballah robi darwis asep berlian ricky kambuaya egy maulana vikri bagaskara ahmad nufiandani. gol persis mencetak gol cepat dari sepakan ramadhan sananta pada menit ke1. mendapatkan umpan dari bhagaskara di sisi kanan sananta sempat melakukan kontrol dan melakukan tembakan yang sukses merobek gawang yang dijaga sonny. dewa united yang tertinggal terlebih dahulu mencoba membangun pola serangan. namun serangan yang dibangun selalu kandas di lini tengah dan pertahanan persis. gawang dewa united nyaris kebobolan lagi berawal dari messidoro yang berhasil mencuri bola dari bek dewa united dan langsung mengirim umpan kepada sananta pada menit ke7. bola tersebut langsung disepak sananta yang masih membentur tiang gawang. bola liar diperebutkan sananta dan roni namun bola terkena roni yang dalam posisi offside. meski sepakan roni berhasil menjebol gawang soni namun dia terlebih dahulu terjebak offside. duet roni dan sananta di lini depan kembali membahayakan pertahanan dewa united. roni yang mencoba melakukan aksi individu tembakannya masih bisa diblok bek dewa united. penyerang dewa united ahmad nufiandani mencoba melepaskan sepakan melengkung terarah dari sisi kiri pada menit ke12. namun sepakannya masih bisa ditepis riyandi dan hanya menjadikan sepakan pojok. hingga pertengahan babak pertama persis lebih mendominasi jalannya pertandingan. serangan dan pertahanan lebih efektif. pada menit ke17 persis kembali mendapatkan peluang usai taufiq melepaskan umpan lambung yang berhasil disambar sutanto tan. namun sepakannya masih belum mengarah ke gawang. gol gawang m riyandi justru jebol pada menit ke18. memanfaatkan tusukan dari robi darwis dari sisi kanan dia berhasil melepaskan tarik yang gag dipotong riyandi. umpan itu memanjakan ricky kambuaya untuk mencetak gol penyama kedudukan. m faqih harus menerima kartu kuning pertama pada menit ke21. memanfaatkan serangan balik cepat egy maulana vikri yang menggiring bola ke arah gawang dijatuhkan oleh faqih. skor sama kuat 11 membuat kedua tim mulai bermain terbuka. jual beli serangan dilakukan kedua tim untuk menambah gol. namun hingga menit ke30 serangan yang dibangun kedua tim belum membuahkan hasil. peluang emas didapatkan dewa united pada menit ke38 asep yang memberikan umpan terobos diterima ahmad nufiandani yang langsung berhadapan dengan m riyandi. berhadapan dengan kiper sepakan ahmad masih bisa dipatahkan riyandi. hingga peluit tanda babak pertama berakhir tak ada gol lagi yang tercipta. skor 11 menutup jalannya babak pertama. 