 gol marselino ferdinan di piala asia cetak sejarah bagi sepakbola belgia marselino ferdinan mencetak satusatunya gol indonesia kala melawan irak di piala asia 2023. torehan gol ini mencatatkan sejarah bagi sepakbola belgia. duel indonesia vs irak berlangsung di stadion ahmad bin ali stadium al rayyan qatar senin 151 malam. pertandingan di grup d piala asia 2023 tersebut berakhir dengan skor 13 untuk kemenangan irak. marselino mencetak gol pada menit ke37. mantan pemain persebaya ini melakukan sontekan usai menerima umpan manis yakob sayuri dari sisi kiri pertahanan irak. gol itu sempat membuat skor imbang menjadi 11. menariknya gol tersebut membuat marselino mencetak sejarah bagi sepakbola belgia. pemuda 19 tahun itu menjadi pemain klub kasta kedua liga belgia pertama yang mencetak gol di piala asia. hal itu dibahas oleh opta perusahaan layanan statistik olahraga. opta mengumumkan informasi itu melalui akun media sosial x optajohan yang fokus membahas statistik sepakbola belanda dan belgia. pemain kmskdeinze marselino ferdinan adalah pemain pertama dari belgian challenger pro league kasta kedua liga belgia yang berhasil mencetak gol di afcasiancup. garuda tulisnya. sayangnya gol marselino itu gagal mengantarkan indonesia merengkuh poin. skuad garuda harus takluk dari irak dengan skor 13. tiga gol irak masingmasing diciptakan oleh mohamad ali osama rashid dan aymen hussein. sementara gol tunggal indonesia datang dari sepakan marselino ferdinan. 