 timnas mali percaya diri bawa pulang trofi piala dunia u17 tim nasional timnas mali cukup percaya diri bisa membawa pulang trofi piala dunia u17. hal itu sebagaimana disampaikan media official timnas mali efrahimas hekoliwali usai mendampingi tim menjalani latihan perdana di lapangan sriwaru sondakan laweyan solo. mali datang ke sini untuk jadi juara 1 bawa piala ini ke mali itu target kami ujarnya ditemui usai latihan senin 6112023. lebih lanjut dirinya mengatakan bahwa para skuad akan berusaha memenangkan setiap pertandingan. mali berada di grup b bersama spanyol kanada dan uzbekistan. pertandingan mau menang semua dan memenangkan tiap pertandingan yang dimainkan. kita fokus dan melakukannya secara bertahap kalian akan lihat di lapangan hasilnya ungkapnya. persiapan juga telah dilakukan oleh pemain untuk membawa pulang piala. salah satunya dengan berlatih sebelum berangkat ke solo. terima kasih untuk kebanyakan orang untuk datang ke sini. timnas mali sudah melakukan persiapan yang terbaik. sebelum berangkat di mali sudah melakukan latihan di mali dulu di kota bamako ungkapnya. latihan kedua di jeddah arab saudi. hari ini dari bandara datang langsung ke hotel kita langsung latihan di lapangan karena inginkan hasil yang terbaik lanjutnya. diberitakan sebelumnya timnas mali menggelar latihan perdana di lapangan sriwaru sondakan laweyan. banyak warga yang antusias menonton timnas mali latihan perdana. timnas mali menjalani latihan perdana usai tiba di solo pukul 15.25 wib. dari pantauan detikjateng timnas mali tiba di lapangan sriwaru sekira pukul 17.30 wib. para pemain terlihat memakai seragam latihan timnas berwarna hitam dan di punggung tertulis mali. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 