 2 pilar madura united kena akumulasi kartu kuning pss ketiban untung pss sleman bisa memanfaatkan dua pemain pilar madura united yang dipastikan absen di laga besok pada pekan ke30 liga 1 20232024. mereka adalah cleberson souza dan jacob mahler. cleberson sendiri berposisi sebagai bek tengah dan selalu menjadi andalan madura united dengan mencatatkan 29 penampilan dan satu gol. sama halnya dengan jacob yang berposisi sebagai gelandang dan sudah tampil sebanyak 26 kali dan turut mengemas satu gol. dua pemain kunci madura united itu dipastikan absen lawan pss besok karena akumulasi kartu kuning. menanggapi hal tersebut pelatih pss risto vidakovic menyebut absennya pemain di suatu laga adalah hal yang wajar. itu adalah hal yang normal di setiap pertandingan pasti ada pemain yang absen. kadang ada akumulasi kartu kartu merah cedera dan lainlain kata risto saat sesi jumpa pers jelang laga kamis 2832024. lalu risto tak ingin terlalu senang dengan dua pemain madura united yang absen. sebab pss sendiri juga kehilangan satu pemain kuncinya di lini tengah yakni wahyudi hamisi. pemain yang absen di madura itu memang merupakan pemain cukup penting tapi kami juga ada pemain yang absen jadinya imbang ungkapnya. lini depan pss harusnya bisa memanfaatkan absennya dua penggawa madura united yang mengisi barisan pertahanan. oleh sebab itu risto mengaku seluruh pemainnya telah siap untuk laga besok guna meraih hasil maksimal. saya rasa kami sudah sangat siap dan kami akan bekerja dengan benar dan maksimal di laga besok pungkas risto. 