 pelatih psds singgung komunikasi pemain sada sumut fc akui kewalahan psds deli serdang menelan kekalahan di pekan kelima liga 2 grup a atas sada sumut fc. pelatih psds deli serdang susanto menyinggung konsentrasi dan komunikasi antar pemain sehingga menelan kekalahan. di situ pembelajaran buat kita bagaimana kita evaluasi bagaimana konsentrasi dan komunikasi antar pemain supaya lebih terjaga lagi setiap waktu menit bermainnya kata susanto saat konferensi pers usai laga di stadion baharoeddin siregar minggu 8102023. dalam laga tersebut psds deli serdang lebih dulu tertinggal 01 di babak pertama. kemudian memasuki babak kedua para pemain psds terlihat lebih agresif. susanto menilai hal itu merupakan bentuk semangat anak asuhnya untuk memberikan hasil yang terbaik. motivasi anakanak yang lebih besar untuk memberikan yang terbaik di pertandingan hari ini dan apapun itu ya ini lah hasilnya ucapnya. setelah laga ini susanto akan mengevaluasi skuad traktor kuning. evaluasi tersebut akan dilakukan secara menyeluruh di setiap lini. kita akan perbaiki di lini bawah tengah maupun depan tetap kita evaluasi setiap masingmasing ujarnya. susanto mengaku belum bisa memberikan hasil terbaik untuk psds deli serdang. sehingga menelan kekalahan dari sada sumut fc. saya secara pribadi dan seluruh staf pelatih dan pemain belum bisa memberikan terkait hasil terbaik buat tim psds dalam memberikan kemenangan di pertandingan hari ini tutupnya. sebelumnya sada sumut fc berhasil menekuk tim tamu psds deli serdang dengan skor 21. laga tersebut tersaji di stadion baharoeddin siregar deli serdang sore tadi. sada sumut fc berhasil unggul 10 terlebih dahulu di babak pertama. sada sumut dan psds berhasil mencetak satu masingmasing satu gol di babak kedua. hingga skor berakhir 21 untuk kemenangan sada sumut fc. sementara meski berhasil menang sada sumut fc mengaku kewalahan menghadapi skuad traktor kuning. hal itu disampaikan pelatih sada sumut fc suharto ad. untuk di pertandingan ini kita cukup kewalahan juga menghadapi tim psds ya mereka dominan di staminanya cukup baik jadi mereka bisa mempermainkan bermain juga dengan kualitas yang mewalahaan kata suharto ad saat konfrensi pers usai laga di stadion baharoeddin siregar minggu 8102023. sada sumut fc selalu kebobolan di injury time termasuk di laga hari ini. suharto mengaku peristiwa tersebut akan terus menjadi perhatian mereka ke depannya. ini seperti pertandinganpertandingan sebelumnya ketika kita injury time selalu tetap ada kebobolan nah ini evaluasi yang harus kita betulbetul perhatikan pada seluruh pemain persoalan di mananya kita kemarin sudah melakukan evaluasi untuk fokus dan konsentrasi mereka ucapnya. suharto bersyukur berhasil meraih kemenangan perdana di liga 2 grup a musim ini. suharto berharap kemenangan awal ini menjadi motivasi bagi anak asuhnya ke depan. saya bersyukur karena pertandingan hari ini pertandingan perdana kita meraih poin penuh semoga ini membuat motivasi untuk pertandinganpertandingan berikutnya tutupnya. sebelumnya sada sumut fc berhasil menekuk tim tamu psds deli serdang dengan skor 21. laga tersebut tersaji di stadion baharoeddin siregar deli serdang sore tadi. sada sumut fc berhasil unggul 10 terlebih dahulu di babak pertama. sada sumut dan psds berhasil mencetak satu masingmasing satu gol di babak kedua. 