 pssi tunjuk nova arianto jadi pelatih timnas u16 nova arianto ditunjuk pssi menjadi pelatih timnas indonesia u16 mengganti bima sakti. atas penunjukan tersebut nova pun mendapat dukungan dari pelatih shin taeyong. dilansir dari detiksport penunjukkan nova arianto diumumkan pssi lewat media sosial resmi timnas indonesia sabtu 1722024. nova lalu dihadapkan dengan tugas persiapan piala aff 2024 di indonesia. 32 nama sudah dipanggil untuk menjalani pemusatan latihan tc tahap awal. tc ini bakal berlangsung di jakarta pada 1921 februari 2024. hari ini kumpul kami mulainya baru besok senin tanggal 19 februari. saya bersyukur dan senang bisa berada di tim ini. terima kasih pssi atas kepercayaannya kata nova arianto dikutip dari laman pssi. nova juga mengucapkan terima kasih kepada shin taeyong. dia didukung penuh oleh pelatih asal korea selatan itu untuk menangani timnas u16. saat ini nova merupakan salah satu staf tim pelatih timnas indonesia. walaupun dia merupakan bagian penting tim pelatih sty tetap memberikan restunya. terima kasih juga kepada coach shin taeyong atas supportnya. kita akan memperbaikinya dari bawah agar pemain nantinya bisa lebih siap saat masuk di level teratas nantinya lanjut nova agenda tc timnas u16 akan dilakukan dua kali dalam satu hari. yakni pada pagi pukul 08.00 10.00 dan sore pukul 16.00 18.00 wib. rangkaian seleksi dan pemusatan latihan timnas u16 ini sebagai bagian dari persiapan tim menyambut gelaran piala aff u16. lalu ada juga agenda kualifikasi piala asia u17 2025. piala aff u16 akan digelar di indonesia namun belum ada jadwal resminya. belum ada juga jadwal resmi kualifikasi piala asia u17. 