 setop bikin meme harry maguire harry maguire tampil baik dalam dua laga terakhir di manchester united dan juga oke bersama timnas inggris. jamie redknapp minta fans setop ejek maguire harry maguire dipasang sebagai starter dalam laga manchester united kontra brentford kemudian di laga kontra sheffield. hasilnya mu menang dengan skor sama 21 di lagalaga tersebut. maguire juga terus jadi pilihan utama manajer gareth southgate di timnas inggris pada kualifikasi piala eropa 2024. peran maguire tidak tergantikan bawa tim tiga singa melangkah ke kompetisi tersebut tahun depan. pundit sepakbola sekaligus pemain liga inggris jamie redknapp menyebut kalau harry maguire terus berjuang keras membuktikan diri. di beberapa laga terakhir pemain berusia 30 tahun itu dinilainya cukup tampil ciamik. maguire menunjukkan betapa penting dirinya dalam beberapa laga terakhir. tentu dia pernah buat kesalahan seperti pemain lain tapi apa yang menimpa dirinya setelahnya tidaklah adil ujarnya dilansir dari sky sports. ada juga kok beberapa pemain manchester united yang bikin kesalahan tapi tidak dihukum sekeras maguire yang diejek dicemooh dan dijadikan meme sambungnya. jamie redknapp yakin harry maguire berjuang keras untuk mendapatkan tempatnya di skuad utama manchester united. maka menurutnya ada baiknya fans setan merah sendiri setop mencelanya saya rasa maguire bermain bagus akhirakhir ini. kebencian para fans berlebihan dan terkadang malah memalukan malah dari penggemar timnya sendiri dan juga dari suporter timnas inggris sendiri cetusnya. maguire tidak pantas mendapatkan halhal seperti itu tutupnya. 