 ifan nanda hengkang dari pss sleman begini respons hokky caraka hokky caraka memberikan respons terkait kabar hengkangnya ifan nanda dari pss sleman pada awal dibukanya putaran kedua bursa transfer liga 1 20232024. hokky menyebut ifan sebagai seorang legenda. pss sleman menjadi salah satu tim yang gencar melakukan perombakan skuad pada putaran kedua bursa transfer liga 1 20232024. tim besutan bertrand crasson itu telah resmi melepas salah satu pemainnya yakni derry rachman yang sebelumnya berposisi sebagai bek kiri. selain itu pss sleman juga dikabarkan bakal melepas striker asingnya yakni yevhen bokhashvili. kendati demikian kabar ini belum dikonfirmasi langsung kebenarannya. sementara itu barubaru ini salah satu bek andalan pss sleman yakni ifan nanda disinyalir juga menjadi pemain yang bakal dilepas pada putaran kedua bursa transfer liga 1 20232024. sebagaimana diketahui dari unggahan akun instagram pribadinya pemain jebolan pss youth academy itu mengucapkan salam perpisahan. see you sampai jumpa tulis bek kelahiran 2001 itu dalam unggahan instagramnya seperti dilihat detikjogja rabu 1112023. dalam unggahan tersebut juga menyertakan foto momen indah dirinya ketika membela pss sleman. namun salah satu yang menjadi sorotan adalah respons dari bintang timnas indonesia sekaligus rekan satu tim ifan nanda yakni hokky caraka. dalam kolom komentar hokky caraka menuliskan legend atau yang memiliki arti legenda sambil menambahkan emoji hati dalam keterangannya. sebagai informasi penampilan ifan nanda sendiri memang kurang memuaskan di liga 1 20232024 karena sempat absen pada musim lalu karena cedera di bagian paha belakangnya. sementara itu di putaran kedua bursa transfer liga 1 20232024 bertrand crasson harus pintarpintar memilih pemain agar laskar sembada tampil lebih baik di sisa musim ini. pasalnya pss sleman sendiri saat ini kocarkacir di peringkat 14 dengan mengoleksi 19 poin dan mencatatkan rekor buruk dalam lima pertandingan terakhir dengan 3 kekalahan dan 2 hasil imbang. 