 resmi psis semarang boyong evan dimas dari arema fc psis semarang kembali menambah kekuatan menghadapi putaran kedua liga 1 20232024. setelah sebelumnya memperkuat lini pertahanan tim berjuluk mahesa jenar itu kini menambah kuat lini tengah dengan mendatangkan evan dimas darmono. evan dimas diboyong dengan status pinjaman dari arema fc pada bursa transfer tengah musim ini. evan dimas juga telah melalui serangkaian tes seperti tes fisik dan tes kesehatan untuk memastikan kondisinya. tak hanya untuk menambah kedalaman manajemen psis berharap datangnya evan dimas mampu menambah warna serta kreasi permainan di lini tengah. evan dimas kami datangkan dengan status pinjaman dari arema fc untuk memperkuat lini tengah supaya pelatih memiliki banyak pilihan ujar yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng pada selasa 14112023. sebelumnya evan dimas dikabarkan akan pensiun muda. sebab ia tidak terlihat dalam skuad arema fc dalam beberapa laga. di sisi lain musim ini evan dimas juga kurang mendapatkan menit bermain bersama singo edan. hingga pekan ke16 evan dimas baru tampil enam kali. hal ini yang mungkin jadi pertimbangan evan dimas memilih bergabung dengan psis. kami percaya bahwa kemampuan evan dimas masih terjaga dan semoga datangnya evan mampu membantu tim untuk bisa lolos ke babak 4 besar liga 1 musim ini lanjutnya. sementara itu evan dimas mengaku antusias bergabung dengan psis pada putaran kedua ini. pemain asal surabaya itu siap memberikan kontribusi untuk klub kebanggaan panser biru dan snex ini. tentu sebuah kebanggaan bisa bergabung dengan psis salah satu klub besar di indonesia dengan suporter yang begitu fanatik. mohon izin bergabung dan semoga berkontribusi banyak untuk psis jelasnya. 