 jadwal lengkap persigar garut di babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar persigar garut akan melanjutkan perjalanannya di liga 3 seri 1 jawa barat musim 20232024. di babak 8 besar ini skuad laskar maung sancang akan bertanding 3 kali di kandang baru mereka. kepastian persigar garut akan bertanding di kandang sendiri itu terjadi usai pssi jabar mengabulkan permohonan manajemen persigar yang mengajukan diri menjadi tuan rumah salah satu grup babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar. sudah dipastikan. garut jadi tuan rumah kata pjs ketua umum persigar dedi suryadi kepada detikjabar di stadion raa adiwijaya selasa 19122023. pada babak 8 besar liga 3 seri 1 jabar ini pihak panitia membagi 8 tim terkuat dari masingmasing grup di babak penyisihan ke dalam dua grup yaitu grup e dan grup f. persigar diketahui tergabung di grup f dan akan menghadapi depok city fc persipasi bekasi dan cimahi putra. masingmasing tim di grup ini akan saling bersua di stadion raa adiwijaya. stadion raa adiwijaya sendiri merupakan kandang baru persigar garut. meskipun belum rampung proses pembangunannya stadion ini dipastikan bisa digunakan untuk menggelar pertandingan liga 3 di babak 8 besar ini. ada beberapa catatan tapi minor. akan kita rampungkan dalam dua hari ini katanya. sedangkan grup e diketahui berisi 4 tim lainnya yakni persika 1951 persikas subang persipu purwakarta dan psgc ciamis. pertandingannya akan digelar di stadion singaperbangsa karawang dengan persika 1951 sebagai tuan rumah. manajer kompetisi liga 3 seri 1 jabar taufiqur rahim mengatakan pertandingan di masingmasing grup akan dilangsungkan selama tiga hari. pertandingan akan digelar pada tanggal 21 23 dan 26 kata taufiq. berdasarkan informasi yang dihimpun detikjabar dari pihak pssi jawa barat berikut ini merupakan jadwal pertandingan persigar garut di babak 8 besar liga 3 seri 1 ini 