 roma bantai empoli 70 mourinho minta maaf as roma pesta gol 70 atas empoli pada lanjutan liga italia. pelatih roma jose mourinho minta maaf ke kubu lawan. as roma menjamu empoli di olimpico pada senin 189 dini hari wib dalam lanjutan liga italia. srigala ibu kota menang telak 70. paulo dybala kemas brace. sisa golnya dibagi rata oleh renato sanches gol bunuh diri grassi cristante romelu lukaku dan gianluca mancini. pelatih as roma jose mourinho tampak tidak banyak berselebrasi ketika timnya mencetak gol. dimulai dari gol ketiga mourinho hanya merayakan gol sambil duduk. dilansir dari football italia mourinho memberikan simpati ke empoli. dirinya meminta maaf. saya minta maaf untuk empoli. inilah sepakbola dan kadang ada skor 70 tercipta jelasnya. tim bermain bagus tapi fokusnya tidak untuk skor hasil akhir tambahnya. jose mourinho memang terkenal punya rasa simpati ke lawan. kalau timnya menang telak dirinya enggan melakukan selebrasi. ketika dulu melatih mu mourinho menghampiri antonio conte saat timnya dibantai chelsea 04. mourinho bilang ke conte jangan rayakan berlebihan ketika anda menang 40. terlepas dari hasil itu jose mourinho meminta as roma tidak cepat puas. apalagi melihat posisi di klasemen liga italia roma masih tertahan di peringkat ke12 dengan empat poin dari empat laga. saya masih melihat beberapa hal dari tim yang tidak saya sukai dari pinggir lapangan dan kami akan mengevaluasinya lebih mendalam tutupnya. 