 pss sleman pindah kandang di solo gibran penting tertib wali kota solo gibran rakabuming raka meminta suporter pss sleman untuk tetap tertib selama timnya berlaga di kota solo. gibran tampak hadir di stadion manahan bersama presiden direktur pt putra sleman sembada pt pss gusti randa menonton laga pss melawan persita tangerang sore ini. yang jelas pertandingan hari ini berjalan dengan tertib. kami imbau masih ada empat laga lagi pss sleman di manahan semoga bisa tertib seperti hari ini kata gibran kepada awak media di stadion manahan solo selasa 2722024. gibran mengaku sudah lama tidak melihat pertandingan di stadion manahan. terakhir dia mengaku saat laga piala dunia u17. saat persis solo bermain melawan persik kediri di stadion manahan pada akhir pekan lalu gibran diketahui tidak hadir. baru hari ini gibran ke stadion manahan dan menyaksikan laga pss vs persita. sudah lama banget tidak nonton bola. terakhir waktu piala dunia u17. pokoknya kita ingin semua berjalan dengan tertib. tidak nonton persis kemarin di jakarta ujarnya. saat disinggung apakah kedatangannya menonton laga pss melawan persita ini untuk refreshing gibran mengatakan dirinya tengah pusing dengan kondisi persis. nggak refreshing. pusing juga persis di papan bawah hoo ucapnya. dalam kesempatan itu gusti randa memberikan jersey pss kepada gibran. jersey itu diberikan saat babak pertama usai. iya dari gusti randa. pokoknya kita welcome dengan semuanya yang penting tertib jelasnya. gibran berharap dengan berkandangnya pss di kota solo untuk sementara waktu ini bisa mendongkrak pad kota solo. sementara itu gusti randa mengucapkan terima kasih kepada gibran karena telah mengizinkan pss berkandang sementara di solo. saya terima kasih dengan mas wali yang mempersilakan pss sleman untuk sementara berkandang di solo. pertandingan pertama hasilnya cukup lumayan kami mengimbau kepada suporter untuk tertib. karena bagaimana pun juga sebagusbagusnya tim yang kita dukung kalau kita tidak tertib tidak bagus kata gusti randa. dalam laga pss melawan persita ini berakhir dengan skor imbang 33. tim berjuluk super elang jawa itu menyisakan empat pertandingan di kandang hingga akhir musim ini. yakni melawan borneo fc samarinda arema fc dewa united fc dan persib bandung. mudahmudahan untuk laga berikutnya di manahan ketertiban ini terjaga dan bisa menambah lagi jumlah penontonnya ucapnya. terkait jersey yang diberikan kepada gibran gusti randa mengatakan hanya sebagai hadiah. tidak ada tanda tangannya. ini gift aja untuk mas wali. tidak pakai nomor pungkasnya. 