 3 laga clean sheet di liga 3 diy ini evaluasi persiba bantul persiba bantul memiliki tren yang positif dengan mencatatkan clean sheet dalam tiga laga di liga 3 diy. pelatih persiba endro bawono memberikan evaluasi kepada pemain. persiba bantul memulai awal yang bagus di pekan pertama liga 3 diy usai mengalahkan duta pro bina taruna dengan skor 30. lalu di pekan kedua laskar sultan agung sukses menaklukkan fc uny dengan skor 20. di pekan ketiga persiba kembali mempertahankan tren positif usai mengalahkan jogja istimewa footbal jif dengan skor 30 di stadion sultan agung sabtu 2122023. meski tiga laga meraih kemenangan dan cleen sheet tanpa kebobolan pelatih persiba endro bawono memberikan evaluasi kepada tim asuhannya. pertandingan kemarin memang ada beberapa pemain inti yang tidak bisa main ada dua pemain. sehingga kami mencoba untuk merotasi pemain yang biasanya tidak punya menit bermain yang cukup ujar endro saat dihubungi detikjogja selasa 512. endro menyebut salah satu kelemahan persiba adalah pemain yang kurang mendapat menit bermain. hal ini secara psikologis dan mental diduga mempengaruhi para pemain. memang kelihatan secara mental di babak pertama. kelihatan gugup lalu atmosfer dari suporter juga mempengaruhi secara psikologis dan mental dari pemain. itu yang kami akan perbaiki setiap pemain jika diberi kesempatan harus siap sambungnya. kendati demikian endro bawono mengaku senang dengan hasil yang didapat persiba pada pekan lalu usai mengalahkan jogja istimewa football. kemarin pertandingan yang cukup menarik lawan dari awal sudah menerapkan strategi untuk serangan balik. tapi dengan kesabaran pemain kami bisa memenangkan pertandingan hari ini ujar endro. semoga memuaskan untuk temanteman suporter dan pecinta persiba bantul. semoga mereka bisa datang kembali di pertandingan selanjutnya dukung persiba pungkasnya. 