 ketahuan presiden rfef pegang kemaluan saat timnas putri spanyol juara presiden federasi sepakbola spanyol rfef luis rubiales jadi sorotan karena kepergok pegang kemaluan saat final piala dunia perempuan 2023. seperti apa kejadiannya dikutip dari detiksport selasa 2282023 pria berusia 45 tahun itu berulah saat berada di tribun. kelakuan luis rubiales terekam dalam video yang kini viral. dalam video itu dia menunjukkan gestur tidak pantas yakni memegang kemaluan kala menyaksikan partai final antara spanyol vs inggris. padahal saat itu rubiales berada di tribun vip bersama dengan ratu spanyol letizia ortiz rocasolano dan presiden fifa gianni infantino. gestur tak pantas itu dilakukan rubiales saat terlihat antusias usai timnas putri spanyol keluar sebagai juara. awalnya rubiales melompat dan mengangkat kedua tangannya di udara. namun dia kemudian menurunkan tangan kirinya untuk mencengkram kemaluannya. aksi pegang kemaluan rubiales dihujat. salah satunya karena dilakukan di dekat putri ratu letizia sofia yang masih berusia 16 tahun. rubiales pun banjir hujatan. rubiales juga pernah dikecam karena mencium bibir salah seorang penggawa timnas putri spanyol jennifer hermoso. aksi tersebut membuatnya jadi sorotan. kala itu luis rubiales mengaku dirinya tidak berniat buruk. namun eks pemain levante itu menyampaikan permintaan maaf atas tindakannya yang dianggap salah. kami melihatnya sebagai sesuatu yang wajar normal dan sama sekali tidak ada itikad buruk. tapi di luar sepertinya ada kehebohan. tentu saja jika ada orang yang merasa dirugikan oleh ini saya harus minta maaf tidak ada pilihan lain kata rubiales dilansir dari marca. 