 siapkan skuad lebih awal psim jogja bakal umumkan pelatih baru psim jogja serius menatap liga 2 musim 20242025 dengan melakukan persiapan lebih awal. dalam waktu dekat laskar mataram bakal mengumumkan pelatih dan pemain baru untuk skuad musim depan. diungkapkan manajer psim jogja dyaradzi aufa taruna laskar mataram saat ini tengah fokus memastikan kepala pelatih serta kontrak pemain. saat ini psim jogja sudah mulai untuk menghadapi musim depan. dua hal jadi fokus kami yakni memastikan pelatih kepala dan memperpanjang kontrak pemain ujar pria yang akrab disapa razzi itu dalam keterangan yang diterima detikjogja senin 842024. razzi menambahkan psim saat ini sudah menemukan sosok kepala pelatih yang tepat dan bakal diumumkan dalam waktu dekat. kami sudah ada gambaran untuk pelatih di musim depan. insyaallah setelah lebaran nanti akan ada kabar baik sambungnya. selain pelatih psim juga sedang dalam proses memperpanjang kontrak pemain yang dinilai bagus performanya di musim lalu. razzi mengungkapkan tidak banyak perubahan di kubu laskar mataram pada musim depan. sebab menurutnya merombak tim sama saja membangun ulang fondasi dari awal. meski begitu psim juga akan mendatangkan pemain baru. di mana pemainpemain baru ini akan didiskusikan lebih lanjut dengan pelatih. untuk pemain baru nanti didiskusikan lagi dengan pelatih. karena masih mempertimbangkan kebutuhan dari pelatih juga pungkas razzi. 