 hasil liga 1 barito putera dan psis berakhir sama kuat 00 duel barito putera melawan psis semarang berakhir imbang tanpa gol. lanjutan liga 1 20232024 pekan 30 itu digelar di stadion sultan agung bantul jumat malam. kedua tim bermain imbang tanpa gol di babak pertama. meski begitu barito putera punya dua peluang emas di babak ini. peluang pertama datang lewat eksel runtukuhu di menit 25 namun tendangan jarak dekatnya masih bisa dihalau kiper psis rizky darmawan. peluang berikutnya datang dari natanael siringoringo sayang ia gagal memanfaatkan blunder kiper psis untuk menjadi gol. tendangannya justru melambung ke atas gawang. sementara itu tak banyak peluang yang diciptakan tim tamu. peluang terbaik psis datang lewat tri setiawan. sayang sundulannya memanfaatkan umpan silang taisei marukawa masih belum menemui sasaran. skor 00 bertahan hingga turun minum. usai jeda kedua tim memasukan tenaga anyar untuk menambah kualitas permainan. barito putera memasukan hasim kipuw dan mike ott menggantikan mahendra dan natanael siringo ringo sementara psis memasukan wahyu prast menggantikan syiha buddin. psis coba menggebrak di awal babak kedua. peluang datang lewat tri setiawan namun belum tepat sasaran. beberapa menit berselang kiper barito nor halid melakukan penyelamatan penting usai menghalau bola liar di depan gawang. psis terus coba mengurung pertahanan barito namun septian david maulana dkk masih sulit menembus rapatnya barisan pertahanan tuan rumah. barito coba keluar dari tekanan psis. menit 58 barito mendapat peluang lewat sepak pojok. namun sundulan muhamad firly hanya melambung di atas gawang psis. begitu juga dengan peluang lewat tendangan jarak jauh renan alves masih bisa diamankan kiper psis rizky darmawan. barito kembali mendapat peluang di menit 74 serangan yang dibangun coba diakhiri dengan sundulan mike ott sayang bola masih melebar. menit 80 psis melakukan serangan balik cepat ke gawang barito putera. sayang skema serangan yang dibangun lewat gali freitas gagal dimaksimalkan lini serang psis untuk menjadi gol. begitu juga dengan peluang barito lewat bagus kahfi setelahnya hanya menghasilkan tendangan gawang untuk psis. hingga peluit panjang ditiup skor masih sama kuat 00. 