 rekor buruk persib lawan bali united belum berakhir laga penuh gengsi antara bali united melawan persib bandung di stadion kapten i wayan dipta senin 18122023 malam berakhir imbang tanpa gol. hasil ini membuat persib gagal mematahkan rekor buruk melawan bali united. total maung bandung julukan persib bandung gagal menang dalam 14 pertemuan terakhir. babak pertama skor imbang 00 untuk kedua tim. memasuki babak kedua tensi pertandingan masih tinggi. peluang pertama bali di babak kedua diciptakan andika wijaya di menit 56. mendapat umpan rahmat arjuna andika melepaskan tendangan. tapi bola masih bisa diamankan kevin ray mendoza. tiang gawang lagilagi menggagalkan upaya pemain bali mencetak gol. kini giliran tendangan keras jefferson di menit 60 yang membentur tiang gawang. peluang kembali didapat bali. umpan eber bessa di menit 63 mengarah ke jefferson yang berdiri bebas. tapi sundulan jefferson belum mengarah ke gawang. menit 72 persib mencoba mengancam lewat sundulan nick kuipers. tapi upaya tersebut belum menghasilkan gol. pertandingan di babak kedua sendiri berjalan dengan tensi yang relatif lebih lambat dari babak pertama. kevin rey mendoza kembali melakukan penyelamatan gemilang usai menahan sundulan spasojevic dengan kakinya di menit 83. persib pun terselamatkan dari kebobolan. persib punya kesempatan mencetak gol di menit 86. berawal dari tendangan bebas marc klok david da silva menyundul bola ke arah gawang. namun adilson maringa masih bisa menghalau bola dan hanya menghasilkan sepak pojok. di menit 88 bali united harus bermain dengan 10 orang setelah jajang mulyana diganjar kartu kuning kedua setelah menahan laju david da silva. persib pun mendapat kesempatan dari tendangan bebas. namun sundulan david usai mendapat bola tendangan ezra belum mengarah ke gawang. di menit akhir pertandingan persib mendapat peluang terakhir dari tendangan bebas di sisi lapangan. marc klok maju sebagai eksekutor dan melakukan tendangan ke tiang jauh. sayang bola masih tidak mengarah ke gawang. skor 00 pun bertahan hingga wasit meniup peluit panjang tanda pertandingan berakhir. bali united dan persib bandung harus saling berbagi angka. susunan pemain bali united adilson maringa i made andhika r. lestaluhu 77 jajang mulyana ricky fajrin elias dolah eber bessa i kadek agung ardi idrus 51 mohammed rashid irfan jaya m. rahmat 58 jefferson assis spasojevic 77 dan rahmat arjuna reski privat mbarga 58. persib bandung kevin ray mendoza alberto rodriguez henhen herdiana m. rezaldi edo febriansyah 66 nick kuipers dedi kusnandar marc klok stefano beltrame ezra walian 66 beckham putra ryan kurnia 66 ciro alves dan david silva. 