 wakili afrika di semifinal mali ingin cetak sejarah di piala dunia u17 sebagai satusatunya wakil afrika yang masih tersisa timnas mali u17 ingin mencatatkan sejarah dengan lolos ke partai final. pelatih mali u17 soumaila koulibaly optimis timnya memiliki kapasitas untuk mencapai ke final. kami sudah bekerja keras agar bisa sampai di sini. kami satusatunya tim dari afrika yang mencapai semifinal ini kata koulibaly dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers prematch di stadion manahan solo senin 27112023 tentu kami ingin melanjutkan langkah kami dengan para pemain muda ini. tampil di piala dunia tentu mimpi kami adalah meraih trofi tambahnya. namun sebelumnya mali u17 harus meladeni prancis u17 di laga semifinal di stadion manahan solo selasa 28112023. ini jadi semifinal kedua bagi mali di piala dunia u17. pada edisi 2017 mali gagal melaju lebih jauh dari empat besar setelah kandas di tangan brasil 20. seperti tim samba saat itu prancis jelas bukan lawan enteng karena menjadi salah satu unggulan juara kali ini. tim ayam jantan muda juga jadi satusatunya tim yang belum pernah kebobolan di waktu normal pertandingan. ini akan jadi pertandingan yang sulit. prancis sudah melewati itu saat melawan uzbekistan di pertandingan yang sangat melelahkan. tetapi kami juga bisa mengalahkan maroko dengan ofensif terangnya. dengan segala hal yang sudah kami prediksi sebelumnya tentu kami akan mempersiapkan segalanya karena laga ini akan menjadi laga yang terbuka ucapnya. koulibaly juga memastikan jika dirinya telah menganalisis permainan baik timnya sendiri maupun calon lawan dengan menonton semua pertandingan sendiri maupun prancis. 