 piala dunia u17 raih satu poin bima sakti puji kerja keras indonesia timnas indonesia u17 meraih satu poin melawan ekuador pada laga debut di piala dunia u17 2023. pelatih bima sakti memuji kerja keras para pemain. garuda asia bermain imbang 11 melawan ekuador di stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 10112023 malam wib. timnas indonesia u17 unggul 10 lebih dulu lewat gol yang dicetak arkhan kaka pada menit ke22. keunggulan indonesia hanya bertahan selama enam menit. ekuador menyamakan kedudukan menjadi 11 melalui tandukan allen obando yang memanfaatkan umpan silang. terlepas dari itu poin ini menjadi sejarah buat sepakbola indonesia. ini adalah poin perdana yang diraih indonesia dalam keikutsertaannya di piala dunia u17. terlebih poin yang diraih ini memang didapatkan dengan cara yang tak mudah. indonesia bertahan dengan sangat baik dari gempuran ekuador dalam laga yang babak tambahannya berjalan lebih dari 13 menit itu. pertama alhamdulillah ya kita bisa 11 dan ini hasil kerja keras pemain walaupun memang terasa berat kata bima sakti saat memberikan keterangan di mixed zone stadion gbt. indonesia selanjutnya melawan panama pada laga kedua. duel tersebut diselenggarakan pada senin 1311. bima sakti berharap bisa memperbaiki apa yang masih kurang dari indonesia. arkhan kaka cs nampak grogi di awalawal laga dengan banyaknya kesalahankesalahan passing dan sering kehilangan bola. dan semoga waktu dua hari ini kita bisa perbaiki kondisi pemain bisa lebih baik lagi melawan panama di hari senin ujar bima sakti. panama baru saja kalah 02 dari maroko pada laga pembuka grup a jumat 1011. dua gol maroko dicetak oleh saifdine chlaghmo dan ayman ennari. terbang tinggi dengan bniglobalreachindonesianpride dan bersamagaruda dukung timnas indonesia u17 di piala dunia dengan membeli tiket hari ini 