 jadwal asian games 2023 babak 16 besar uzbekistan vs timnas indonesia babak 16 besar cabang sepakbola putra di asian games 2023 akan digelar dua hari yang dimulai hari ini. salah satunya duel uzbekistan melawan timnas indonesia u24. lima match akan digelar pada rabu 2792023. dimulai dari duel iran vs thailand hingga hong kong vs palestina. sementara timnas indonesia akan bermain pada kamis 289 pukul 16.30 wita. lawan garuda muda adalah uzbekistan juara dari grup c hingga lolos ke babak 16 besar. sedangkan indonesia lolos ke babak 16 besar berstatus peringkat tiga terbaik. garuda muda menjadi salah satu di antara lima tiket peringkat terbaik yang diperebutkan. timnas indonesia menempati peringkat terbaik ketiga setelah di grup f menelan kekalahan atas china taipei dan korea utara. meskipun meraih kemenangan atas kyrgyzstan. menatap laga ini timnas indonesia mendapat tambahan amunisi dengan kehadiran ramadhan sananta. pelatih indra sjafri pun mengaku sudah menyiapkan taktik khusus agar bisa meredam permainan uzbekistan. alhamdulillah sore hari ini kita h2 sebelum persiapan pertandingan melawan uzbekistan tanggal 28 september 2023 kita sudah cek semua pemain dalam keadaan siap dan hari ini kita sudah menyiapkan game plan dari hasil laporan tim analis tentang kualitas pemain dari uzbekistan ungkap indra usai memimpin latihan tim selasa 269 di laman pssi. mudahmudahan kami bisa memberikan yang terbaik mohon doa sambungnya. laga indonesia kontra uzbekistan akan berlangsung di sc sports centre stadium tiongkok pukul 16.30 wita. 