 thailand vs indonesia malam ini di piala aff u23 2023 piala aff u23 2023 sudah memasuki babak empat besar. thailand indonesia malaysia dan vietnam lolos ke empat besar. thailand dan indonesia yang lolos dengan cara berbeda akan bentrok di babak tersebut. dilansir detiksepakbola kamis 2482023 thailand maju ke semifinal usai menyapu bersih tiga laga grup a dengan kemenangan. yotsakorn burapha dkk menjadi juara grup dengan sembilan poin. adapun indonesia ke semifinal dengan status runner up terbaik. skuad garuda muda terbantu kekalahan filipina dari vietnam dan timor leste dari malaysia. laga indonesia vs thailand akan terjadi di semifinal. thailand dan indonesia sudah sering bertemu di level u23. menurut catatan detiksepakbola di berbagai ajang skuad gajah perang sedikit tertinggal dari merah putih. dari tujuh pertemuan terakhir di berbagai ajang thailand cuma mengemas dua kemenangan sebaliknya indonesia bisa meraih tiga kemenangan dengan sisanya berakhir imbang. sukses terakhir diraih indonesia dari ajang sea games 2023 saat indonesia mengalahkan sang rival di final dengan skor 52. semifinal piala aff u23 2023 yang pertemukan thailand vs indonesia akan digelar di stadion provinsi rayong thailand kamis 248. berikut ini jadwal selengkapnya. 