 perjuangan teja paku alam bangkit dari masa sulit kiper persib bandung teja paku alam kembali tampil sebagai starter setelah absen tujuh laga. teja berhasil meraih clean sheet saat mengawal gawang persib melawan persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023 teja baru bermain sebanyak lima laga di liga 1 20232024. pemain kelahiran painan sumatra barat itu sempat melewatkan tujuh laga persib. ia hanya duduk di bangku cadangan saat persib melawan persik kediri pada pekan kelima kemudian saat melawan bali united pada pekan keenam dan melawan persis solo pada pekan ketujuh. kemudian empat laga lainnya ia tak masuk dalam daftar susunan pemain persib. saat itu teja mengalami cedera. selama teja mengalami masalah fitrul dwi rustapa menggantikan teja di tujuh pertandingan itu. fitrul mampu menunjukkan performanya. pada pekan ke12 liga 1 20232024 saat persib mengalahkan persikabo dengan skor 20 teja kembali tampil sebagai starter. teja berhasil tampil moncer. ia juga mencatatkan clean sheet pertamanya di liga 1 musim ini pada pertandingan tersebut. alhamdulillah bisa tampil lagi setelah tujuh pertandingan teja mengalami sedikit masalah memang itu biasa di sepak bola masa berat. dan akhirnya alhamdulillah bisa dipercaya lagi sama pelatih. artinya senang ucap teja usai laga lawan persikabo. sebelum meraih clean sheet pertamanya pada pertandingan melawan persikabo teja selalu kebobolan dalam empat laga sebelumnya. teja kebobolan sebanyak 10 gol dalam empat laga. alhamdulillah teja bisa mempertahankan gawang ya. ini clean sheet pertama teja musim ini semoga bisa mempertahankannya terus ucap kiper bernomor punggung 14 itu. teja mengaku terus termotivasi untuk bisa bermain lebih baik. ia ingin membawa maung bandung juara liga. selain itu ia juga mengaku senang dengan sikap pemain yang saling memberikan dukungan. sebenarnya komunikasi antarpemain saling support mereka pun support teja pun sebaliknya katanya. 