 xabi alonso di antara liverpool dan bayern munich pilih mana xabi alonso terus dispekulasikan akan hengkang dari bayer leverkusen. kini ada dua klub yang semakin dikaitkaitkan dengan alonso yaitu liverpool dan bayern munich. pria asal spanuol pun buka suara menanggapi rumor tersebut. lantas klub mana yang kemungkinan akan dipilih alonso dikutip dari detiksport xabi alonso diyakini jadi incaran liverpool dan bayern munich untuk musim panas nanti. liverpool akan ditinggalkan juergen klopp sementara bayern bakal pisah jalan dengan thomas tuchel. kiprah leverkusen musim ini mengangat pamor alonso sebagai pelatih. ia membawa leverkusen memimpin liga jerman dan berpeluang besar mengakhiri rentetan juara bayern yang sudah berjalan 11 musim. belum ada kabar baru untuk diungkapkan ucap alonso dilansir metro. eks gelandang timnas spanyol itu lantas ditanya apakah sudah dihubungi oleh manajemen bayern. ia kemudian turut menegaskan akan ada waktu lebih layak untuk membahas masa depan. saya paham dengan pertanyaannya tapi sekali lagi belum ada kabar baru jadi itu semua baru hipotesis. sekarang ini saya berasumsi masih akan melatih leverkusen musim depan saat ini saya pelatihnya dan itu jelas ujar alonso. terkait masa depan saya belum punya kabar baru untuk diungkapkan. kita akan lihat nanti. normal saja ada pertanyaanpertanyaan tapi ini bukan waktu yang tepat untuk membicarakannya imbuh eks pemain liverpool real madrid dan bayern ini. leverkusen polesan xabi alonso belum terkalahkan di liga jerman musim ini unggul delapan poin dari bayern munich di posisi dua. mereka jadi satusatunya tim di lima liga top eropa yang belum kalah. 