 kartu merah yang bikin mourinho tak habis pikir laga as roma vs monza berjalan menarik. dalam laga itu pelatih as roma jose mourinho diganjar kartu merah oleh pengadil lapangan. mourinho sendiri tak habis pikir dengan kartu merah yang diterimanya. ia mengaku bingung mengapa dihukum demikian. dikutip dari detiksport laga roma vs monza di stadion olimpico dalam lanjutan liga italia minggu 2210 malam wib berlangsung alot. meski unggul jumlah pemain roma kesulitan membongkar pertahanan tim tamu. roma pada akhirnya menang 10 atas monza. gol tunggal kemenangan giallorossi diciptakan oleh stephan el shaarawy pada menit ke90. jelang pertandingan berakhir jose mourinho tertangkap kamera mengejek lawan dengan melakukan gestur seperti menangis. pelatih asal portugal itu kemudian mendapat kartu merah dari wasit. saya tidak tahu kenapa saya dapat kartu merah saya cuma bikin isyarat ke bangku cadangan tidak mengatakan hal yang ofensif ucap mourinho seperti dilansir espn. bench monza terlalu menekan wasit mereka tidak seharusnya bersikap seperti itu. meski demikian mourinho tetap menyanjung penampilan monza. menurutnya monza benarbenar menyulitkan roma. mereka tidak pantas kalah. tim saya selalu kesulitan kami membuat banyak kesalahan dan kami menderita. ini pertandingan dengan level teknik yang rendah tapi tinggi secara emosi kata mourinho. akibat kartu merah ini jose mourinho akan absen mendampingi as roma dalam pertandingan melawan inter milan. roma akan tandang ke giuseppe meazza pada senin 3010 dini hari wib. 