 blakblakan lewandowski yang hilang semangat robert lewandowski blakblakan soal performanya yang menurun di 2023. striker barcelona dan polandia itu mengakui antusiasmenya sempat hilang. lewandowski tampil apik pada musim debutnya di barcelona. mantan striker bayern munich itu bikin 33 gol di semua kompetisi dan jadi top skor di laliga. namun penampilan lewandowski kemudian menurun. di spanyol lewandowski disebutsebut tidak lagi sama setelah piala dunia 2022. pada musim 20232024 ini lewandowski baru mencetak 13 gol di semua kompetisi. striker berusia 35 tahun itu cuma bikin sembilan gol di paruh kedua tahun 2023. lewandowski mengaku memang sempat melewati masamasa berat pada tahun lalu. ia kesulitan untuk kembali ke performa terbaiknya. pada 2023 ada masa ketika saya merasa lebih lemah bukan cuma secara mental tapi juga fisik. tahu itu semua hal buruk dan negatif seperti datang bersamaan di satu momen. semuanya terakumulasi ujar lewandowski kepada foot truck seperti dikutip football espana. tentu saya juga melakukan kesalahan. saya jatuh ke semacam arus dan saya butuh waktu terlalu lama untuk keluar dari sana untuk kembali normal dan dalam sepakbola tidak mudah untuk melakukannya dalam sepekan atau dua pekan. selama periode itu saya melakukan tes fisik dan latihan individu saat libur dan hasilnya terlihat bagus dan juga memberi saya banyak jawaban. saya melihat saya melangkah ke depan secara fisik bahkan di klub. saya bisa menengok ke belakang dan ini adalah indikator buat saya yang menunjukkan bahwa masih ada masa depan bagus tapi di 2023 ada momen di mana percikan saya padam kata robert lewandowski. 