 tempuh 12 jam perjalanan ke padang skuad psim dilanda kelelahan penggawa psim jogja tiba di padang sumatra barat untuk menghadapi semen padang di partai perdana babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih laskar mataram kas hartadi membeberkan kondisi pemain yang cukup kelelahan usai menempuh perjalanan panjang ke padang. psim jogja akan menghadapi semen padang di laga pembuka babak 12 besar pada sabtu 61 malam di stadion h agus salim padang. setibanya di padang hariono dkk langsung tancap gas berlatih di lapangan universitas bung hatta. namun kas hartadi menyebut pemainnya memang cukup lelah menempuh perjalanan yang cukup jauh. semua pemain capek ya jadi kita latihan untuk kebugaran saja ungkap kas hartadi dalam keterangan resmi yang diterima detikjogja kamis 412023. lebih lanjut mantan pelatih dewa united itu membeberkan menu latihan psim jogja setibanya di padang. dirinya menyebut hanya fokus mengembalikan kebugaran para pemain usai menempuh perjalanan selama 12 jam. kita latihan aktivasi dan kebugaran saja. karena habis perjalanan jauh kita semua lelah. sehari penuh dari jam 5 pagi sampai sini jam 5 lagi sambungnya. cukup lelah karena perjalanan panjang kas mengaku sudah menyiapkan strategi sejak masih berlatih di jogja. di padang ia hanya fokus menjaga kebugaran dan penyesuaian lingkungan saja. untuk strategi sudah kemarin kami siapkan di jogja. besok tinggal official training di lapangan saja kata kas hartadi. sementara itu psim jogja membawa total 26 pemain untuk menghadapi semen padang. empat pemain yang absen di antaranya savio sheva dan samuel christianson tang diganjar kartu merah lalu ada arya gerryan dan krisna sulistia yang dibekap cedera. 