 klinsmann korea selatan pede juara piala asia pelatih timnas korea selatan juergen klinsmann optimistis menatap piala asia. klinsmann menyebut para pemainnya yakin bisa mengakhiri puasa gelar 64 tahun. korea tergabung di grup e piala asia 2023. the taeguk warriors akan bersaing dengan malaysia yordania dan bahrain. korea terakhir kali juara piala asia pada 1960. pada gelaran terakhir di 2019 korea terhenti di perempatfinal. kami siap ke qatar. kami punya keyakinan besar bahwa kami bisa tampil bagus di qatar dan membawa pulang piala asia ke korea setelah 64 tahun ujar klinsmann dalam seremoni penghargaan tahunan asosiasi sepakbola korea kfa di seoul seperti dilansir yonhap news agency. ini target kami. inilah tujuan dari kerja keras kami setiap hari. kami semua berharap bisa membuat anda semua bahagia enam minggu lagi. klinsmann membawa 26 pemain ke piala asia 2023. korea diperkuat oleh sejumlah pemain yang merumput di eropa seperti son heungmin lee kangin hwang heechan sampai kim minjae. kami punya banyak senjata dan kami selalu bikin gol di setiap pertandingan ucap bek bayern munich kim minjae merujuk pada 18 gol yang diciptakan korea dalam empat laga terakhir. bek harus tetap fokus. saya kira kami akan unggul di banyak pertandingan. jika kami bisa menjaga wilayah kami sendiri kami akan dapat hasil bagus. targetnya adalah juara piala asia kata pemain terbaik korea 2023 itu. 