 babak pertama persis solo unggul 21 dari bhayangkara fc persis mampu unggul 21 lewat gol althaf dan rodriguez dalam babak pertama persis solo melawan bhayangkara fc. laga pekan ke17 antara persis solo melawan bhayangkara fc digelar di stadion maguwoharjo sleman minggu 28102023. kick off pukul 15.00 wib. dilansir detikjogja laskar sambernyawa dalam misi memutus tren buruk setelah tiga laga tak menang. tapi bhayangkara justru lebih dulu mengancam di menit keenam. sayang sepakan pemain bhayangkara masih melambung. gol bhayangkara unggul lebih dulu di menit 9 melalui skema setpiece. berawal dari tendangan sepak pojok alef mampu memanfaatkan peluang untuk membuka skor. tim tamu unggul 01. persis berusaha menekan untuk membalas gol. tapi usaha para pemain masih belum membuahkan hasil. justru bhayangkara yang mengandalkan serangan balik lebih mengancam. hingga setengah jam laga berjalan persis masih belum bisa menembus pertahanan bhayangkara. serangan persis belum ada yang membahayakan gawang aqil savik. persis baru menyamakan kedudukan di menit 38. gol dicetak althaf lewat sepakan keras ke tiang dekat usai menerima umpan manis dari rodriguez. tendangan althaf tak mampu dibendung aqil savik. skor imbang 11. gol persis menggandakan keunggulan. kali ini rodriguez yang mencetak skor lewat tandukan. skor 21 bertahan hingga babak pertama usai. persis solo riyandi bardancarian jaimerson eky sutanto messidoro althaf sidibe roni rodriguez. pelatih leo medina bhayangkara fc aqil savik salles alef kusuma david hargianto mati mier sani dendy arsa ragil. pelatih emral abus 