 haaland yakin raih ballon dor 2023 kalahkan messi erling haaland yakin bakal memenangkan ballon dor 2023. haaland sendiri jadi salah satu kandidat dan punya kans kuat memenangkannya. striker manchester city itu diprediksi akan bersaing dengan lionel messi yang kini sudah jadi pemain inter miami. haaland sama sekali tak gentar bersaing dengan messi. dikutip dari detiksport penyerang manchester city itu masuk dalam daftar pemenang ballon dor yang dirilis tengah pekan ini. haaland menjadi salah satu kunci man city menyabet treble 20222023 usai mengemas total 52 gol di seluruh kompetisi. dari 30 kandidat pemenang ballon dor 2023 hanya messi yang digadanggadang bisa menjegal haaland. tidak sedikit yang menjagokan messi untuk memenangi bola emas kedelapan setelah menjadi aktor utama argentina menjuarai piala dunia 2022. nominasi ballon dor 2023 nantinya akan diciutkan menjadi lima finalis teratas sebelum pemenangnya diumumkan pada 30 oktober mendatang di paris. pemenang ballon dor sendiri ditentukan dari hasil pemungutan suara yang dilakukan jurnalis kapten dan pelatih timnas. aku tahu aku masih bisa meningkat jauh lebih baik lagi aku toh masih muda ungkap haaland kepada france football. namun iya. aku percaya aku punya peluang pada tahun ini. aku ingin orangorang mengingatku sebagai seorang pemain yang istimewa dalam caraku bermain. inilah yang sedang kuusahakan untuk melakukannya di setiap pekan menunjukkan penampilan istimewa. setelah musim lalu yang sukses erling haaland belum menunjukkan tandatanda melepas pedal gasnya. pesepakbola berusia 23 tahun ini sudah mencetak enam gol dalam enam pertandingan pertama man city di semua kompetisi awal musim ini. 