 pemain terbaik dunia versi jose mourinho lionel messi dan cristiano ronaldo kerap disebut sebagai pemain terbaik di dunia. selalu ada perdebatan dan pendapat berbeda soal siapa yang terbaik di antara mereka. namun jose mourinho punya pandangan berbeda. justru ia menyebut sosok lain yang menurutnya adalah pemain terbaik dunia. siapa yang dimaksud dikutip dari detiksport dalam wawancara bersama livescore manajer as roma itu mengaku pemain terbaik yang pernah ia lihat adalah ronaldo luis nazario de lima. pelatih asal portugal itu punya alasan memilihnya. mourinho menyaksikan langsung ronaldo saat menjadi asisten brian robson di barcelona. ketika itu. ronaldo baru datang dari psv usai dibeli seharga 195 juta dolar as. ronaldo el fenomeno. cristiano ronaldo dan leo messi punya karier yang panjang mereka bisa menjaganya di atas selama 15 tahun kata jose mourinho. meski begitu jika kita benarbenar bicara soal talenta dan kemampuan tak ada yang bisa menandingi ronaldo. ketika di barcelona bersama bobby robson saya menyadari dia pemain terbaik yang pernah saya lihat di lapangan. cedera membunuh kariernya yang mungkin bisa lebih luar biasa. tapi talenta yang dimiliki pemuda berusia 19 tahun itu sesuatu yang luar biasa ungkap mourinho. ronaldo luis nazario de lima menjadi bintang setelah keluar dari barcelona. ia sukses bersama inter milan real madrid sebelum pindah ke ac milan dan corinthians. ia membuat 352 gol di level klub. sementara di timnas brasil ronaldo luis nazario de lima punya caps 98 dan bikin 62 gol. ia membantu memenangkan piala dunia 2002. sebagai gelar individu dua gelar ballon dor bisa dimenangkannya pada 1997 dan 2002. 