 gravenberch belum panas ryan gravenberch tampil sebagai starter bersama liverpool saat mengalahkan lask di liga europa. dilansir detiksport the reds menang 31 atas lask di raiffeisen arena jumat 229. liverpool tertinggal di babak pertama dari gol florian flecker. mereka kemudian bangkit selepas jeda usai bikin tiga gol dari darwin nunez luis diaz dan mohamed salah. laga ini menandai debut ryan gravenberch bersama liverpool sebagai starter. gravenberch didatangkan liverpool musim panas ini dari bayern munich. pemain asal belanda ini dimainkan di lini tengah mendampingi wataru endo dan harvey eliott dalam formasi 433. ia bermain selama 75 menit sebelum digantikan oleh mohamed salah. gravenberch tampil cukup apik. ia membuat satu tekel satu sapuan serta melepas empat umpun kunci. satu umpan kuncinya berbuah gol untuk diaz. namun pemain asal belanda tersebut mengaku belum puas dengan performanya. menurutnya dia masih memerlukan waktu adaptasi dengan gaya bermain the reds. anda benar mereka melakukannya dengan baik tetapi juga di pihak kami kami harus melakukannya dengan lebih baik karena biasanya saya bermain lebih tinggi ujar gravenbech dikutip dari situs liverpool. kami memiliki dua pemain nomor enam dan saya berada di posisi yang lebih tinggi jadi kami harus melakukannya dengan lebih baik dan saya pikir kita akan melakukannya jelasnya. 