 psim jogja dihantui cedera pemain jelang hadapi fc bekasi city psim jogja sepertinya tidak bisa menerjunkan skuad terbaiknya saat menghadapi fc bekasi city di laga lanjutan liga 2 20232024 senin 611 mendatang. sebab sejumlah pemainnya masih cedera kemungkinan tidak bisa dimainkan dalam laga tersebut. para pemain yang cedera itu ialah bhudiar riza sendri johansyah wahyu tri nugroho dan purwaka yudhi. psim jogja akan menghadapi fc bekasi city di laga lanjutan putaran pertama grup b liga 2 20232024 di stadion singaperbangsa. pertandingan big match kali ini diprediksi bakal berlangsung seru mengingat psim dan fc bekasi city merupakan dua tim teratas grup b liga 2 20232024. fc bekasi city sendiri merupakan pemuncak klasemen grup b sementara psim jogja berada di posisi kedua. kedua tim ini samasama mengoleksi 13 poin. namun tim berjuluk laskar mataram harus dihantui beberapa pemain yang cedera dan berpotensi absen jelang melawat ke singaperbangsa. diungkapkan dokter tim psim rudolf noer beberapa pemain dalam kondisi yang baik namun masih dalam tahap pemulihan. bhudiar alhamdulillah sudah membaik tinggal kita return to game mengembalikan mentalnya. karena nanti pasti ada takuttakut cedera ulangan lagi ungkap rudolf dalam rilis yang diterima detikjogja. pemain berikutnya adalah sendri johansah. penjaga gawang yang mengalami cedera saat menghadapi malut united fc tersebut masih memerlukan tindakan lebih lanjut. sendri masih harus ada terapi yang dijalani. masih ada tiga tindakan lagi. satu terapi hiperbarik lalu duanya dari dokter ortopedi. keluhannya sudah berkurang tapi masih ada rasa mengganggu di bagian lututnya terang rudolf. sementara itu untuk wahyu tri nugroho dan purwaka yudhi disebutkan masih sulit untuk bergabung dengan tim karena kondisinya masih belum pulih dari cedera. wahyu tri nugroho sendiri dibekap cedera ketika psim jogja menghadapi perserang serang di putaran pertama liga 2 20232024 pada minggu 249. sama dengan wahyu tri nugroho purwaka yudhi juga harus absen panjang usai cedera bagian pangkal otot pantat saat menghadapi perserang serang. 