 pujapuji untuk kyrgyzstan dari indonesia kyrgyzstan mendadak jadi pusat perhatian indonesia. bahkan tak sedikit yang menyebut kyrgyzstan adalah pahlawan bagi indonesia. sebab berkat merekalah indonesia bisa lolos ke babak 16 besar piala asia 2023. pujapuji untuk kyrgyzstan pun disampaikan dari indonesia. dikutip dari detikinet warganet menyampaikan rasa terima kasih dan pujian kepada the white falcons karena bermain imbang melawan oman di laga terakhir grup e pada kamis malam 2512024. hasil tersebut mengantarkan tim garuda mencetak sejarah berhasil melaju ke 16 besar piala asia. tak hanya timnas kyrgyzstan warganet tanah air juga menyerbu akun instagram milik joel kojo. ya dialah pemain kyrgyzstan yang menjebol gawang oman di menit ke80. ucapan terima kasih membanjiri postingan terbaru pemain berusia 25 tahun ini. tak ketinggalan pujian diberikan pada kojo berikut rangkumannya. jika joel kojo mempunyai jutaan fans aku salah satunya. jika joel kojo mempunyai 10 fans aku juga salah satunya. jika joel kojo hanya mempunyai 1 fans itu cuma aku. jika joel kojo tidak mempunyai fans maka aku telah tiada. jika joel kojo dibenci seluruh dunia aku akan melawan seluruh dunia. aku disini mengabarkan pada dunia hanyalah kau pemain terbaik satusatunya tulis akun wkwkbol. dulu aku sangat terpukau dengan penampilan ronaldo dan messi tapi sekarang aku baru sadar. kalau joel kojo lah goat sesungguhnya puji mlyani_yu. tolong siapapun kalau orang ini atau kalau timnas kyrgyzstan main ke indonesia kita sambut semeriah mungkin kata rizkyraenaldi. kojo kalo dalam bahasa sunda artinya andalan. memang nama adalah doakojo andalan kita semua malam ini lekku kata kimragil. terima kasih kyrgyztan menyalaa abangkuhh. indonesia tim terakhir yg lolos ke 16 besar piala asia syukron katsiron abi kyrgyztan ternyata berharap sama orang lain di titik terakhir pun gaada salahnya woiii kata firizasmhmd. teringat waktu 1975 saya rela bolos sekolah demi nonton timnas kyrgyztan latihan btw terimakasih kyrgyztan from indonesian kenang casudinque. main ke lamongan indonesia yuk.. nnti ku traktir soto tahu campur pecelele sego boran gratis buat sluruh pemainpelatih dan staff kyrgystan ajak syaifulloh66. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul ig timnas kyrgyzstan joel kojo diserbu netizen mau ditraktir soto 