 skandal judi sepakbola italia 40 pemain diduga terlibat skandal judi sepakbola melanda italia lagi. diduga ada lebih dari 40 pemain yang tengah diselidiki. dilaporkan daily mail kejaksaan italia tengah fokus menyelidiki judi sepakbola di kalangan pemain. diduga ada lebih dari 40 pemain yang dipantau. tiga di antaranya sudah diungkap ke publik yakni sandro tonali nicolo zaniolo dan nicolo fagioli. ponsel dan perangkat ketiganya sudah disita sebagai bahan investigasi. tonali yang bermain di newcastle united dan zaniolo aston villa dipanggil kejaksaan saat berada di kamp pelatihan timnas italia. keduanya langsung dipulangkan untuk segera menjalani penyelidikan. sementara fagioli gelandang muda juventus kedapatan bertaruh di platform judi ilegal. fagioli mengaku bermain di platform itu atas saran tonali. tonali diduga bertaruh pada pertandingan yang melibatkan mantan timnya. namun eks pemain brescia dan ac milan mengaku hanya bermain blakcjack. sementara nicolo zaniolo membantah bermain judi. pengacaranya kemudian juga mengonfirmasi kliennya tak mungkin bermain judi. aturan soal judi cukup ketat di italia. atlet dilarang bermain judi di olahraganya sendiri. jika terbukti bersalah sanksinya tak mainmain yakni dilarang beraktivitas sampai bertahuntahun. 