 hore demak kini punya sport center sewa stadion diklaim paling murah sport center pertama di demak akhirnya resmi dibuka. harga sewa stadion dengan rumput sintetis tersebut diklaim paling murah dibandingkan daerah lain. bupati demak eistianah meresmikan sport center di jalan sultan hadiwijaya desa katonsari kecamatan demak demak hari ini. ada sejumlah sarana jenis olahraga di lokasi yang dulunya bernama stadion pancasila tersebut. pemkab demak merenovasi stadion tersebut secara total. namanya pun berubah menjadi stadion sultan fatah dan menjadi sport center demak istimewa. bupati eistianah mengatakan sport center ini bisa digunakan secara gratis. pihaknya menawarkan sewa stadion lebih murah dibandingkan daerah lain. jadi ada beberapa yang gratis seperti bola voli three on three skateboard. kemudian untuk stadion ini ada hari tertentu yang free. kemudian di gor nanti juga kita bedakan mana yang siswa dan yang umum ujar eisti usai meresmikan sport center demak istimewa jumat 192023. harganya sewa stadion lebih murah dibandingkan daerah daerah yang lain. stadion siang dan malam berbeda karena berkaitan dengan penggunaan lampu. jika daerah lain bisa sampai rp 25 juta kita hanya rp 1 juta sampai rp 15 juta sambungnya. ia menerangkan anggaran pembangunan sport center tersebut menghabiskan sekitar rp 50 miliar. yakni dari anggaran apbd tahun 2022 dan 2023. anggaran apbd 2022 sampai 2023 itu sekitar rp 50 miliar. dari stadion gor lapangan sarana pra sarana berbagai cabang olahraga untuk semuanya. kita renovasi besarbesaran ujarnya. ia menuturkan sport center tersebut sudah mulai bisa diakses masyarakat luas hari ini. sementara jika ada pihak yang akan menyewa bisa menghubungi dinas kepemudaan dan olahraga dinpora demak. hari ini mulai langsung bisa digunakan. monggo yang mau langsung menyewa bisa dan lainlainnya bisa menghubungi dinas olahraga terangnya. sementara itu kepala dinpora demak muh rodhodhin mengatakan ada sejumlah sarana olahraga. meliputi sepakbola bulu tangkis sepak takraw voli bola basket beladiri dan sebagainya. untuk outdoor bola voli basket skateboard panjat dinding dan sebagainya. ada juga pujasera musala dan toilet umum terang rodhodhin. selain lapangan sepakbola juga terdapat lintasan lari dua bagian. panjang mengelilingi lapangan dan yang pendek sekitar 400 meter. rumputnya ini sintetis sesuai standar. perlintasan atletik yang pendek ada delapan sekitar 400 meter ujarnya. sementara untuk list biaya sewa di tempat tersebut pihaknya akan mengupdate lebih lanjut. bisa kita lihat nanti di sistemnya biaya dan sebagainya nanti kita list terang dia. dalam peresmian tersebut juga telah dilaksanakan uji coba tanding sepakbola. yakni dengan pemain forkopimda dan kepala opd kabupaten demak. 