 timnas u17 ingin buktikan bukan cuma tuan rumah penggembira saatnya mendukung bakat muda indonesia bersama bni beli tiket dan bersamasama kita bangkitkan semangat garuda di piala dunia u17 dengan bersamagaruda bniglobalreachindonesianpride sudah dua laga dijalani timnas indonesia u17 di piala dunia u17 2023. garuda muda tidak ingin keikutsertaannya cuma sebagai tuan rumah penggembira. pada laga perdana timnas u17 ditahan imbang ekuador 11 setelah unggul 10 lebih dulu di stadion gelora bung tomo gbt jumat 10112023. tiga hari berselang kembali meraih hasil imbang 11 setelah sempat tertinggal 01. keikutsertaan perdana timnas indonesia u17 sejauh ini masih cukup lumayan. peluang lolos untuk lolos ke babak 16 besar masih terbuka buat iqbal gwijangge cs. pelatih timnas u17 bima sakti menegaskan bahwa timnya memang ingin menunjukkan sesuatu pada gelaran ini. ia tidak ingin timnya dianggap hanya menjadi pelengkap dari tiket otomatis yang didapatkan tuan rumah. kami sebagai peserta dapat hadiah sebagai tuan rumah tapi ternyata kita bisa. dan semoga ini menjadi kebangkitan buat sepakbola kita. ya ke depan sepakbola kita bisa lebih baik kata bima sakti kepada wartawan. yang pasti kami nothing to lose saja dari mulai pertandingan pertama pertandingan kedua. sekarang kan sudah kelihatan progressnya ujarnya menambahkan. dibanding peserta lainnya persiapan timnas u17 juga salah satu yang paling tidak ideal. sebanyak 23 tim lainnya tampil di piala dunia u17 setelah berprestasi di kejuaran regionalnya masingmasing. sementara timnas u17 baru mendapat kepastian ikut piala dunia u17 setelah fifa menghadiahi indonesia sebagai tuan rumah beberapa bulan sebelum gelaran. persiapan pun langsung digelar salah satunya menggelar pemusatan latihan tc di jerman lebih dari satu bulan. di jerman timnas u17 tak hanya berlatih saja tapi juga menggelar beberapa uji coba dengan klubklub lokal. namun tetap saja level lawanlawannya berbeda dengan yang dilalui peserta piala dunia u17 lainnya. tidak sedikit yang meragukan timnas u17 akan babak belur karena kondisi itu. tapi sejauh ini garuda muda bisa membuktikan diri bahwa mereka juga bisa menyulitkan para peserta lainnya. sekarang pemain juga lebih enjoy lebih lepas tidak panik seperti di pertandingan pertama karena pembukaan piala dunia. kemudian kami melihat ekuador kami analisa kami tampilkan ke mereka pemain timnas u17 sehari sebelum pertandingan tutur bima sakti. saya pikir kelihatan luar biasa ecuador seperti tidak ada celahnya untuk kami serang. tapi alhamdulillah mereka bisa keluar dari tekanan di pertandingan pertama ucapnya. di pertandingan kedua kami juga lebih baik. kami berharap semoga di pertandingan ketiga hari kamis bisa lebih baik. dan tidak lupa juga butuh dukungan dari masyarakat dan doa seluruh pecinta sepakbola indonesia katanya lagi. 