 daftar lengkap nominasi ballon dor 2023 ronaldo tak masuk sebanyak 30 nama kandidat peraih ballon dor 2023 sudah diumumkan. ada yang berbeda dari nominasi tahun ini. lionel messi tetap ada dalam daftar nominasi. akan tetapi cristiano ronaldo yang sudah gabung ke al nassr kini tak masuk nominasi. dikutip dari detiksport yang menarik lainnya adalah ada 15 nama baru yang jadi nominator. mereka di antaranya julian alvarez jude bellingham yassine bounou ilkay guendogan josko gvardiol kim min jae randal kolo muani khvicha kvaratskhelia emiliano martinez jamal musiala martin odegaard andre onana victor osimhen rodri dan bukayo saka. lionel messi kembali masuk nominasi peraih ballon dor setelah absen di tahun 2022. la pulga dimasukkan daftar kandidat setelah sukses memenangkan trofi piala dunia 2022 bersama timnas argentina. juara bertahan ballon dor karim benzema kembali masuk dalam daftar kandidat. bomber prancis itu terpilih dalam nominasi peraih si bola emas untuk yang kesepuluh kalinya. benzema bersama yassine bounou menjadi dua pemain saudi pro league yang masuk daftar kandidat juara ballon dor. bintang liga arab saudi lainnya sekaligus pemilik lima bola emas cristiano ronaldo tidak ada dalam daftar nominasi tahun ini. manchester city menjadi klub penyumbang pemain terbanyak dalam nominasi ballon dor 2023. ada tujuh penggawa the citizens yang ikut bersaing memenangkan gelar pemain terbaik dunia tahun ini. julian alvares manchester citynicollo barella inter milanjude bellingham real madridkarim benzema al ittihadyassine bounou al hilalkevin de bruyne manchester cityruben dias manchester cityantoine griezmann atletico madridilkay guendogan barcelonajosko gvardiol manchester cityerling haaland manchester cityharry kane bayern munichrandal kolo muani paris saintgermainkhvicha kvaratskhelia napolirobert lewandowski barcelonaemiliano martinez aston villalautaro martinez inter milakylian mbappe paris saintgermainlionel messi inter miamikim minjae bayern munichluka modric real madridjamal musiala bayern munich martin odegaard arsenalandre onana manchester unitedvictor osimhen napolirodri manchester citybukayo saka arsenalmohamed salah liverpoolbernardo silva manchester cityvinicius jr real madrid. 