 timnas jepang rasa klub eropa timnas jepang untuk piala asia 2023 sudah diumumkan. di antara namanama yang ada ada sejumlah pemain dari klub eropa. piala asia 2023 bakal digelar pada 12 januari hingga 10 februari 2024 di qatar. ajang ini awalnya dijadwalkan digelar di china pada juni 2023. namun harus mundur dan tuan rumah berganti ke qatar karena china tak bisa menyanggupi kewajiban sebagai tuan rumah akibat covid19. salah satu negara favorit juara di piala asia 2023 adalah jepang. mereka pada piala asia 2023 tergabung di grup d bersama dengan indonesia irak dan vietnam. pelatih jepang hajime moriyasu telah mengumumkan daftar 26 pemain untuk berlaga di piala asia 2023. skuad jepang di dominasi oleh para pemain yang bermain di eropa. hanya lima pemain di daftar tersebut yang bermain di jleague. namanama seperti takehiro tomiyasu arsenal wataru endo liverpool hidemasa morita sporting cp takumi minamino as monaco hingga kaoru mitoma brighton hove albion dipanggil moriyasu. pemanggilan mitoma terbilang mengejutkan karena sayap 26 tahun ini baru saja mengalami cedera kala membela brighton. moriyasu memutuskan tetap memanggil mitoma usai berdiskusi dengan tim medis jepang dan brighton. mitoma berpeluang bisa bermain di piala asia 2023 meski tak sejak pertandingan pertama di babak grup. mengingat situasi cederanya saat ini saya tidak tahu apakah dia akan siap bermain di pertandingan pertama atau tidak kata moriyasu dikutip detiksport dari france24. tetapi saya telah diberitahu oleh staf medis tim nasional dan staf medis klubnya bahwa saya akan dapat memainkannya di awal turnamen ketika dia pulih dari cedera jelasnya. kondisi ini membuat mitoma berpeluang tampil saat menghadapi indonesia. pasalnya duel indonesia vs jepang baru akan terjadi di matchday ketiga grup d pada 24 januari. kiper daiya maekawa vissel kobe zion suzuki sinttruiden taishi brandon nozawa fc tokyo pemain belakang shogo taniguchi alrayyan kou itakura monchengladbach tsuyoshi watanabe gent yuta nakayama huddersfield koki machida union sg seiya maikuma cerezo osaka takehiro tomiyasu arsenal hiroki ito stuttgart yukinari sugawara az gelandang atau penyerang wataru endo liverpool junya ito reims takuma asano bochum takumi minamino monaco hidemasa morita sporting kaoru mitoma brighton daizen maeda celtic reo hatate celtic ritsu doan freiburg ayase ueda feyenoord keito nakamura reims kaishu sano kashima antlers takefusa kubo real sociedad mao hosoya kashiwa reysol 