 setuju nggak chelsea disebut menjanjikan chelsea disebut mulai menjanjikan di tangan mauricio pochettino dibanding performa pada musim lalu. setuju nggak chelsea menahan imbang liverpool 11 di pekan pertama liga inggris minggu 138 malam wib. luis diaz bawa tim tamu unggul duluan sebelum akhirnya disamakan oleh axel disasi. chelsea tampil gugup di awal babak pertama. namun setelah kebobolan the blues tampil menekan dan mendominasi di depan pendukungnya sendiri. kami sempat main bagus di awal 20 menit pertama. namun setelah gol penyeimbang mereka bisa bangkit ujar kapten liverpool virgil van dijk. pundit sepakbola yang juga eks bek timnas inggris matthew upson memberi komentarnya untuk chelsea. di tangan manajer baru mauricio pochettino kata upson the blues cukup menjanjikan. meski bukan hasil yang sempurna kedua tim tampak menjanjikan. chelsea di tangan pochettino masih lakukan trial and error tapi mereka sudah menuju ke arah yang lebih baik jelasnya kepada bbc. matthew upson menjelaskan mauricio pochettino berani memberikan tanggung jawab kepada pemain mudanya untuk main sebagai starter. sebut saja seperti levi colwill carney chukwuemeka dan nicolas jackson. para pemain chelsea melakukan apa yang pochettino mau yakni mengontrol bola dan menjaga penguasaan bola dengan baik. memang masih ada yang kurang terstruktur tapi sudah cukup baik ungkapnya. jackson jadi jawaban untuk pos penyerang chelsea dia bisa beberapa kali mengancam namun hanya kurang beruntung dengan gagal bikin gol tutupnya. 