 kim minjae pemain terbaik korea selatan putus dominasi son heungmin kim minjae terpilih sebagai pemain terbaik korea selatan 2023. bek bayern munich itu mengakhiri dominasi son heungmin. asosiasi sepakbola korea kfa mengumumkan kim sebagai pemain terbaik korea selatan 2023 pada selasa 212024. dilansir oleh yonhap kim meraih 137 poin dalam pemungutan suara yang dilakukan oleh jurnalis sepakbola dan anggota komite pengembangan teknik kfa dan komite tim nasional. kim membantu napoli meraih scudetto pertamanya dalam 33 tahun. bek berusia 27 tahun itu kemudian direkrut bayern dan ikut membantu die roten jadi tim dengan pertahanan terbaik kedua di jerman saat ini. sebuah kehormatan memenangi penghargaan besar ini. saya akan terus bekerja keras. saya ingin berterima kasih kepada fans yang begadang untuk mendukung saya ucap kim dalam seremoni di seoul seperti dikutip yonhap. terpilihnya kim sebagai pemenang memutus dominasi son heungmin. pemain tottenham itu memenangi penghargaan ini dalam empat tahun sebelumnya secara beruntun. son kali ini finis sebagai runnerup dengan 113 poin. gelandang paris saintgermain lee kangin menempati posisi ketiga dengan 84 poin. son heungmin masih memegang rekor sebagai pesepakbola dengan jumlah gelar pemain terbaik korea selatan terbanyak. son tercatat sudah tujuh kali meraih penghargaan ini. 