 profil george brown defender persebaya george brown memiliki nama lengkap george peter brown. ia merupakan salah satu defender atau pemain bertahan persebaya surabaya. george bergabung dengan klub berjuluk bajul ijo pada desember 2022. sebelum resmi direkrut ia harus menjalani trial terlebih dahulu. pemain keturunan indonesiainggris ini tampil impresif selama masa trial sehingga pelatih aji santoso memutuskan untuk memikat dirinya sebagai bagian dari persebaya berikut keterangan dalam situs resmi persebaya seperti dikutip detikjatim kamis 2192023. ketika masih remaja george pernah bermain sepakbola untuk tim junior hutton dan brentwood athletic. kemudian pada 2017 ia mencoba mendaftarkan diri di ashland university amerika serikat. di sana george bermain sepakbola untuk perguruan tinggi itu selama lima musim. lalu pada 2022 tepatnya bulan desember george menandatangani kontrak dua tahun dengan persebaya surabaya. debutnya bersama persebaya terjadi pada 18 januari 2023. george tampil sebagai pemain pengganti dalam laga melawan persita tangerang. dalam laga tersebut persebaya menang dengan skor 50. george memiliki adik bernama jack brown. saat ini jack tercatat sebagai salah satu pemain timnas u19. beberapa waktu lalu pssi merilis daftar 22 pemain yang akan membela timnas indonesia pada ajang asian games 2023. terdapat dua pemain muda persebaya dalam daftar itu. mereka adalah george brown dan ernando ari. george menjadi nama pertama yang dipanggil pelatih indra sjafri. kemudian ernando menyusul usai membawa timnas indonesia u23 yang lolos ke piala asia u23 2024. bagi brown pemanggilan itu merupakan yang pertama. brown jelas ingin memberikan yang terbaik bagi garuda muda. dengan membawa nama persebaya tentunya saya ingin memberikan yang terbaik apalagi saya pernah dilatih oleh coach indra sjafri. semoga dipermudah kata brown. pemanggilan brown ke timnas indonesia u24 sebenarnya cukup mengejutkan. sebab waktu itu ia baru tampil sekali bersama persebaya musim ini. brown tampil selama 45 menit saat menghadapi persikabo 1973. artikel ini ditulis oleh neshka rizkita peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 