 hattrick morata tak cukup untuk selamatkan atletico alvaro morata bikin hattrick untuk atletico madrid saat melawan girona. namun tiga golnya itu tetap tidak cukup untuk menyelamatkan atletico dari kekalahan. duel girona vs atletico madrid tersaji di pekan ke19 laliga. dalam pertandingan di estadi municipal de montilivi kamis 412024 dini hari wib atletico kalah secara dramatis dengan skor 34. morata mencetak gol pertama di laga ini pada menit ke14 untuk menyamakan skor menjadi 11. morata kemudian bikin gol lagi pada menit ke44 dan 54 untuk mengubah skor menjadi 33. namun atletico pada akhirnya pulang dengan tangan kosong. girona mencetak gol di injury time lewat ivan martin. bagi morata ini merupakan hattrick ketiga di sepanjang kariernya di lima liga top eropa. namun trigol ini jadi terasa siasia karena atletico kalah. kami kehilangan pertandingan kami membuang poin dan sekarang kami harus memikirkan yang akan datang ujar morata kepada movistar. ini sepakbola. kami kalah yang lainnya jadi tidak penting. kami harus menegakkan kepala istirahat copa dan piala super menanti dan kami tidak punya banyak waktu untuk memikirkannya. dengan kekalahan ini atletico madrid masih tertahan di peringkat ketiga klasemen liga spanyol dengan 38 poin dari 19 laga. mereka tertinggal 10 poin dari real madrid dan girona. 