 5 rekomendasi unpad soal hari lahir persib bandung sejumlah pakar dari universitas padjajaran unpad merekomendasikan 5 opsi untuk pengganti hari lahir persib bandung. rekomendasi itu disampaikan setelah hari lahir persib yang jatuh pada 14 maret 1933 mengalami kontroversial. ketua tim peneliti hari jadi persib prof dr kunto sofianto mengatakan opsi perubahan hari jadi persib sudah dikaji secara ilmiah. guru besar fakultas ilmu budaya unpad ini menyatakan sejauh ini belum ditemukan bukti otentik penetapan pada 14 maret 1933 sebagai hari jadi persib. selain itu persib sudah ditetapkan sebagai salah satu pendiri pssi pada 1930. logikanya persib harus sudah lahir sebelum pssi dibentuk kata prof kunto dalam siaran persnya sebagaimana dikutip sabtu 2392023. berdasarkan hasil kajian tim menyampaikan 5 opsi untuk pengganti hari lahir persib. mulai dari 11 juli 1914 hingga 18 maret 1934 dengan sejumlah pertimbangan sebagai berikut alternatif pertama merujuk pada besluit pengakuan pemerintah hindia belanda terhadap bandoengsche voetbal bond bvb yang dalam statuta barunya disahkan pada 10 oktober 1919. namun ada beberapa alasan untuk tidak menjadikan tanggal ini sebagai hari jadi persib. pertama perserikatan tersebut hanya untuk klubklub berkebangsaan belandaeropa. memang benar ada pemain pribumi yang bermain di klubklub tersebut tetapi kompetisinya hanya untuk klub belandaeropa. kedua klub pribumi tidak diikutsertakan dalam kompetisi bvb karena dianggap memiliki kualitas sangat rendah. ketiga bvb yang berubah nama menjadi voetbal bond bandoengscheen omstreken vbbo meleburkan diri ke persib pada 1950an. dengan perkataan lain bvb vbbo tidak bertransformasi menjadi persib. alternatif kedua ini merujuk pada tahun kelahiran bandoengsch inlandsch voetbal bond perserikatan sepakbola bumiputra bandung pada 5 januari 1919. tanggal tersebut muncul dari analisis terhadap berita kaoem moeda 7 januari 1919 dan 30 desember 1918. ada dua pertimbangan untuk tanggal ini. pertama tanggal tersebut merupakan kali pertama penyebutan suatu bond atau perserikatan sepakbola bumiputera di bandung dengan nama bandoengsch inlandsch voetbal bond bivb. sebelum tanggal itu tidak ditemukan adanya bond atau perserikatan sepakbola bumiputera serupa di bandung. untuk itu dilakukan interpretasi verbal terhadap berita kaoem moeda 7 januari 1919 dan berita yang terbit sebelum tanggal itu dan hasilnya vergadering itu dilaksanakan pada 5 januari 1919. pada kaoem moeda edisi 30 desember 1918 terbit sekitar seminggu sebelum vergadering disebutkan pula bahwa telah dijadwalkan pada 1 januari 5 januari dan 12 januari 1919 pertandingan antar klub. jadi bisa dipastikan bahwa acara vergadering bivb terjadi pada hari minggu 5 januari 1919 dengan diadakannya pertandingan luar biasa antara klub k.v.c melawan zwaluw. alternatif ini bisa dipilih karena merupakan tanggal pertandingan kesebelasan bivb melawan bond semarang dalam stedenwestrijden. tanggal tersebut terdapat dalam pemberitaan kaoem moeda edisi 16 april 1923 yang menyebutkan bahwa pada 15 april 1923 telah diselenggarakan vergadering dalam rangka persiapan penyelenggaraan stedenwestrijden untuk empat bond bandung batavia semarang dan surabaya. dalam vergadering tersebut diputuskan juga untuk membentuk panitia pelaksana lengkap dengan komisikomisinya serta rencana pelaksanaan seleksi pemain dalam rangka membentuk kesebelasan bivb. berdasarkan interpretasi faktual salah satu bentuk interpretasi dalam metode sejarah perayaan satu tahun berdirinya bivb yang diberitakan bintang timoer edisi 23 oktober 1929 mengandung makna bahwa pada 22 oktober 1928 di kota bandung telah berdiri perserikatan sepak bola dengan menggunakan identitas keindonsesiaan bernama bandoengsche indonesische voetbal bond perserikatan sepakbola indonesia bandung. perserikatan ini sebagai perubahan nama dari bivb inlandsche menjadi bivb indonesische. mengapa tanggal 22 oktober 1928 karena perayaannya dilakukan satu hari sebelum diberitakan oleh surat kabar bintang timoer edisi 23 oktober 1929. legal formal atas pendirian bivb indonesia sampai saat ini belum ditemukan dan meskipun sudah mengajukan pengakuan hukum kepada pemerintah hindia belanda departement van justitie sampai sekarang belumtidak ditemukan diduga kuat ajuan itu tidak ditindaklanjuti oleh pemerintah hindia belanda. bivb inilah yang mewakili perserikatan sepak bola di bandung yang ikut melahirkan pssi pada 19 april 1930. tanggal 18 maret 1934 bisa dipertimbangkan sebagai hari jadi persib apabila merujuk pada penggunaan persib sebagai nama perserikatan danatau klub. alternatif tersebut merujuk pada pemberitaan surat kabar sipatahoenan edisi 19 maret 1934 judul berita psib nivb persib. namun ada dua catatan yang tidak bisa diabaikan. pertama penggunaan nama persib tidak dilakukan ketika didirikan sebuah klub danatau perserikatan yang sama sekali baru. melihat perkembangan sepak bola pribumi di kota bandung dapat ditarik benang merahnya bivb inlandsche bivb indonesische psib fusi beberapa perserikatan persib fusi psib dan nvb. kedua tanggal itu lebih muda dari tanggal kelahiran pssi yang dibidani oleh bivb beserta enam bond lainnya. 