 ronaldo kian kokoh di puncak top skor liga arab cristiano ronaldo semakin mengokohkan diri sebagai top skor di liga arab saudi. jumlah gol yang dibuat ronaldo kian menjauhi para pesaingnya. dalam laga big match liga arab saudi sabtu 239 dini hari wib al nassr melawan al ahli. permainan cristiano ronaldo pun disorot. laga tersebut digelar di ksu stadium. al nassr menang dengan skor 43. 2 gol dicetak ronaldo. gol pertama ronaldo dicetak lewat umpan pendek dari sadio mane dan membawa al nassr unggul 10. ronaldo kemudian menambah pundi golnya pada menit ke52 lewat sepakan datar kaki kirinya yang tidak bisa dibendung kiper edouard mendy. dengan torehan gol tersebut ronaldo pun kini mencatat 9 gol hingga pekan ke7 di liga arab saudi musim ini unggul 3 dari pemain lain yang masuk dalam daftar top skor sementara. empat pemain yang masuk dalam daftar top skor di antaranya sadio mane dengan 6 gol. berikut daftar top skor liga arab saudi cristiano ronaldo alnassr 9 golsalem aldawsari alhilal 6 golsadio mané alnassr 6 golmalcom alhilal 6 golmoussa dembélé alettifaq 6 golabderrazak hamdallah alittihad 5 golaleksandar mitrović alhilal 5 golmourad batna alfateh 5 golfiras alburaikan alfatehalahli 5 golodion ighalo alwehda 5 gol 