 jadwal persib vs rans nusantara misi maung rebut kemenangan kandang persib bandung tengah mengincar kemenangan perdananya di kandang. persib bakal menjamu rans nusantara fc pada pekan kesepuluh liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 2682023. maung bandung menjamu rans pada laga kandang kelimanya musim ini. kick off pertandingan sengit itu akan dimulai pukul 19.00 wib malam ini. persib selama ini belum pernah merasakan kemenangan saat bermain di kandang. dalam empat laga kandang sebelumnya maung bandung selalu ditahan imbang. saat melawan madura united pada pekan pertama liga 1 musim ini persib ditahan imbang 11 oleh laskar sapeh kerrab di stadion gbla. kemudian saat menjamu dewa united pada pekan ketiga persib juga ditahan imbang dengan skor 22. pada keenam persib melawan bali united di stadion gbla. maung bandung juga ditahan imbang. pertandingan pekan keenam itu berakhir tanpa gol. kemudian pada pekan kedelapan persib menjamu barito putera di stadion gbla. maung bandung juga ditahan imbang dengan skor 11. laga kandang berikutnya persib menjamu rans di stadion gbla. rans saat ini sedang dalam performa apik ketimbang persib. secara statistik rans pada awal musim ini lebih bagus ketimbang persib. rans menduduki posisi empat klasemen sementara dengan raihan 16 poin. rans meraih empat kemenangan empat kali imbang dan menelan satu kekalahan pada sembilan pertandingan terakhirnya. sementara itu persib berada di posisi 14 dengan raihan 11 poin. persib meraih dua kemenangan menelan dua kekalahan dan lima kali imbang dalam sembilan pertandingan terakhir. persib juga belum pernah menang di kandang. dua kemenangan persib diraih saat bermain di kandang. 