 hazard kangen main bola lagi nggak eden hazard pensiun dari sepakbola di usia yang masih relatif muda. meski demikian hazard tidak menyesal karena menikmati masa pensiunnya. hazard memutuskan berhenti bermain sepakbola pada oktober 2023 lalu usai mengakhiri kontraknya di real madrid. mantan pemain timnas belgia itu gantung sepatu di usia 32 tahun. hazard mengaku bisa saja lanjut bermain. namun cedera yang kerap mengganggu membuat mantan pemain chelsea itu mantap memilih pensiun. hazard tak menampik bahwa ia merindukan sepakbola. namun hazard juga sedang sangat menikmati masamasa pensiunnya. saya sangat menikmatinya ujar hazard soal masa pensiun dalam wawancara dengan standard sport. saya sedikit kangen sepakbola khususnya ada di ruang ganti bareng rekan setim tapi sekarang saya bisa melakukan apa yang saya mau. saya punya anakanak dan keluarga. saya bisa pergi ke belgia untuk menemui keluarga saya saudarasaudara saya dan orang tua. saya bisa melakukan banyak hal. meski sudah gantung sepatu hazard tetap tidak bisa jauh dari sepakbola. ia dijadwalkan akan kembali ke stamford bridge pada 9 juni untuk tampil pada pertandingan ekshibisi. 