 deco mbappe akan memperburuk barcelona di tengah krisis finansial barcelona tetap dihubungkan dengan kylian mbappe. direktur olahraga barca deco mengatakan mbappe malah akan memperburuk skuadnya. mbappe akan menjadi rebutan klubklub elite eropa karena kontraknya akan habis pada juni nanti. sejauh ini superstar sepakbola prancis itu diyakini akan bergabung dengan real madrid klub yang sudah lama dikaitkan dengan dia. namun kabarnya madrid keberatan dengan sejumlah tuntutan mbappe. di sisi lain barcelona akan perlu melego beberapa pemainnya jika ingin mendaratkan pemenang piala dunia 2018 itu. tidak bisa dipungkiri frenkie de jong dan ronald araujo menjadi salah dua pemain dengan nilai jual tertinggi. namun deco meyakini melego de jong dan araujo untuk kylian mbappe akan menjadi keputusan yang keliru. skuad barcelona akan menjadi tidak seimbang. saya tidak tahu apa yang akan terjadi dengan mbappe tapi tidak akan bagus menjual araujo dan frenkie ungkap deco kepada program onze di tv3. kami ada di sini untuk meningkatkan skuad. jika kami harus bergerak maka untuk menyeimbangkan skuad sambung mantan pemain barcelona dan chelsea ini. saya kira malah akan memperburuk skuad. saya kan ingin meningkatkan skuad hal itu sama saja seperti memotong sebuah lengan dan kaki. melakukan operasi itu justru akan memperburuk tim kami deco menyimpulkan tentang potensi barca mendatangkan kylian mbappe. 