 aroma dendam di laga persib bandung vs persis solo persib bandung akan menjamu persis solo pada pekan ke24 liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 422024 sore. persib mengusung misi balas dendam di laga ini. pada pertemuan pertama di stadion manahan solo 8 agustus 2023 persib tumbang 12 dari persis. oleh karena itu dalam laga besok maung bandung siap membalas kekalahan di putaran pertama. pelatih persib bojan hodak mengungkapkan para pemainnya siap 100 persen untuk dimainkan di laga besok. hanya nick kuipers yang akan absen karena mendapat akumulasi kartu kuning. persiapan kami bagus karena baru menjalani masa depan yang mana ini juga bagus mengingat musim kompetisi di indonesia sangat panjang kata bojan di bandung sabtu 322024. kami baru mengubah beberapa pemain dan ini waktu yang bagus bagi para pemain baru untuk menyatu dengan tim lanjutnya. dalam laga besok sore persib mendapat tambahan kekuatan setelah marc klok dan edo febriansyah telah kembali usai mengikuti piala asia 2023 bersama timnas indonesia. kehadiran dua pemain itu bagi bojan semakin menambah opsi untuk memilih pemain. di sesi latihan semuanya nampak bagus tapi yang sebenarnya baru bisa dinilai dari pertandingan. jadi saya harap di laga besok kami bisa menampilkan permainan yang bagus dan juga bisa mendapatkan hasil yang positif tuturnya. 