 resmi liga 1 20232024 dilanjutkan usai lebaran ramainya gelombang kritik atas keputusan meliburkan liga 1 20232024 akhirnya pt liga indonesia baru lib memutuskan tidak menunda kompetisi terlalu lama. kompetisi akan kembali dilanjutkan mulai 15 april mendatang. dilansir detiksepakbola kamis 442024 hal itu diputuskan pt lib usai menggelar pertemuan daring dengan para para pemilik klub liga 1 202324 pada kamis 44. nantinya kompetisi akan bergulir beriringan dengan digelarnya piala asia u23 2024. seperti diketahui awalnya kompetisi akan hentikan selama sebulan lebih demi mendukung kiprah timnas u23. akan tetapi setelah mendapat gelombang kritikan akhirnya kompetisi diputuskan tidak libur terlalu lama. dalam club owners meeting ini kami mencari winwin solution untuk semua pihak. akhirnya kami memutuskan bahwa pekan ke31 bri liga 1 202324 akan kembali bergulir pada 15 april 2024 kata direktur utama lib ferry paulus kamis sore 44. lebih lanjut ferry menginformasikan penentuan tanggal 15 april 2024 telah mempertimbangkan banyak hal. makanya club meeting pun dilangsungkan sebanyak dua kali. club owners meeting sudah digelar pada rabu 34 malam. lalu dilanjutkan sesi kedua pada kamis 44 sore. dalam club owners meeting tersebut ada beberapa opsi tanggal dimulainya lagi bri pekan ke31 202324. setelah semua memahami dan mempertimbangkan segala situasi kondisi serta kesiapan klub yang tidak bagus jika lama menunggu dan harus istirahat maka kami memutuskan kompetisi berlanjut pada 15 april 2024 ujar ferry paulus. sebelumnya pada sabtu 30 maret 2024 diputuskan bahwa lanjutan bri liga 1 202324 ditunda. keputusan tersebut diambil atas pertimbangan kepentingan timnas u23 yang berlaga di ajang piala asia u23 2024 pada 15 april 3 mei 2024. sementara itu penetapan keputusan bergulirnya kompetisi pada 15 april 2024 langsung dikomunikasikan dengan semua klub lewat surat yang bernomor 468libcoriv2024. kami meminta kepada klub untuk mempersiapkan pelaksanaan pertandingan sesuai jadwal yang telah ditetapkan agar berjalan dengan baik dan lancar bunyi surat yang ditanda tangani oleh ferry paulus itu. 