 sambut tamu vip final piala dunia u17 pemkot solo siapkan musik siteran ada yang spesial dalam penyelenggaraan final piala dunia u17 di stadion manahan solo. para tamu vip akan disambut dengan kelompok musik tradisional siteran di lobi stadion manahan. perebutan peringkat 3 piala dunia u17 saat ini tengah digelar di stadion manahan kota solo jumat 1122023. sementara final piala dunia u17 akan digelar sabtu 2122023 esok. kepala dinas pemuda dan olahraga dispora kota solo rini kusumandari mengatakan untuk pertandingan malam ini dan besok akan ada gamelan siteran yang digelar di lobi pintu vip stadion manahan. untuk hari ini sama besok itu ada siteran untuk di lobi vip kata rini saat dihubungi detikjateng jumat 1122023. rombongan tamu vip nantinya dapat mendengarkan alunan musik khas jawa yang dibawakan sinden dan pemain siter yaitu salah satu alat musik tradisional indonesia. tapi hanya instrumental gitu lah gendhinggendhing jawa gitu untuk mengesankan jawa tengah solo tutur rini. ia mengatakan penampilan siteran tersebut diadakan untuk meramaikan rangkaian pertandingan piala dunia u17 di stadion manahan yang sudah akan berakhir. untuk final kejuaraan internasional itu kan kapan terulang kembali kita juga belum tahu ya. ini kesempatan orang untuk bisa melihat sekaligus mempromosikan stadion manahan imbuhnya. penampilan kesenian siteran sendiri diadakan dinas kebudayaan dan pariwisata disbudpar kota solo. pamong budaya ahli muda disbudpar kota solo heri mengatakan penampilan siteran diadakan untuk merepresentasikan budaya lokal kota solo kepada tamutamu vip. setahu saya baru ini diadakan itu untuk menyambut. jadi tamu vip sebelum naik ke tribun dijamu makan disitu sama kesenian siteran ini tutur heri saat dihubungi detikjateng. dengan diadakannya pertandingan piala dunia u17 di kota solo dispora bersama disbudpar kota solo ingin turut mengenalkan seni tradisi kepada para tamutamu vip. heri pun berharap ke depannya seni tradisi lokal kota solo bisa terus dikenal masyarakat secara lebih luas dan bisa terus dihadirkan di berbagai event yang digelar di kota solo. kalau bisa eventevent apapun itu bisa ditampilkan keseniankesenian tradisional bukan hanya siteran mungkin yang lainnya. entah itu tari siteran karawitan wayang pungkas heri. 