 air mata dan hancurnya naby keita naby keita menangis dan merasa hancur setelah tahu juergen klopp mengambil keputusan besar. manajer liverpool itu diketahui akan pergi akhir musim ini. kontrak klopp di liverpool sedianya berakhir pada 2026. namun eks borussia dortmund itu mau mengakhiri lebih cepat karena sudah kehabisan energi. para penggemar liverpool pun bersedih mengetahui keputusan juergen klopp cabut dari anfield akhir musim ini. salah satunya adalah naby keita yang pernah berseragam the reds pada 20182023. keita mendengar kabar mundurnya klopp saat membela timnas guinea di piala afrika 2023. klopp diakuinya sudah seperti ayah sendiri selama kariernya di liverpool. ketika saya mendengar berita itu saya menitikkan air mata. saya seperti putranya di liverpool dan saya menganggapnya ayah saya kata keita kepada rmc sport seperti dikutip detiksport. keita dibeli klopp dari rb leipzig pada 2018 seharga 48 juta paun. dia mencatatkan 129 penampilan bersama liverpool dengan torehan 11 gol dan 7 assist. bersama liverpool keita berhasil memenangkan 7 trofi bergengsi termasuk premier league dan liga champions. kariernya di anfield kemudian menukik akibat rentetan cedera. liverpool tak memperpanjang kontrak naby keita dan melepasnya ke werder bremen pada musim panas 2023. keita kembali dihantam cedera setibanya di jerman dan baru mencatatkan 3 pertandingan di bundesliga. 