 cerita gelandang naturalisasi pss sleman ikuti pemilu 2024 gelandang serang naturalisasi pss sleman esteban vizcarra menceritakan pengalamannya di pemilu kali ini. uniknya dia nyoblos di rumah mertua yang disulap menjadi tempat pemungutan suara tps. diketahui esteban vizcarra resmi menyandang status warga negara indonesia wni pada 2018 silam. pemilu kali ini menjadi edisi kedua dirinya ikut serta. pemain kelahiran argentina itu mengungkapkan kebahagiaannya dapat kembali menjadi bagian pesta demokrasi indonesia. di mana dia nyoblos di tps yang berada di halaman rumah mertuanya. saya ikut pemilu di rumah saya di bogor. kebetulan tempat saya memilih atau tpsnya berada di halaman rumah mertua saya jadi bisa sekali jalan ujar vizcarra dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja kamis 152. gelandang yang melambung namanya saat membela semen padang itu menceritakan proses pencoblosan yang dia lakukan kemarin. saya kemarin mencoblos lima surat suara yang diberikan kepada saya. mengenai pilihan tentu rahasia dan saya berharap kita semua bisa saling menghargai pilihan masingmasing sambungnya. tak hanya itu vizcarra juga menyatakan harapannya sebagai konstituen dalam pemilu 2024. harapannya di pemilu kali ini siapapun yang terpilih nantinya semoga bisa bekerja dengan baik serta membawa indonesia lebih baik untuk seluruh rakyatnya pungkasnya. 