 pakai jersey kevin durant de gea pamer latihan untuk pikat peminat david de gea masih mencari klub baru usai meninggalkan manchester united. demi memikat peminat ia memamerkan video sedang berlatih keras. memakai jersey basket nomor 35 yang dulu dipakai kevin durant di oklahoma city thunder de gea memperlihatkan dirinya berlatih fisik di sebuah lapangan sepakbola. bekerja keras. menggembleng diri tulis david de gea menyertai postingannya di instagram tersebut. sejumlah nama populer terpantau ikut mengomentari postingan tersebut. bagus sekali kevin tulis bruno fernandes mantan rekan satu tim de gea di mu. tetap semangat sebut marcos alonso pemain asal spanyol yang kini berseragam barcelona. david de gea memainkan lebih dari 500 pertandingan buat the red devils dalam kurun waktu 20112023. semasa di mu ia pernah menjuarai premier league piala fa carabao cup dan liga europa. kiper 32 tahun itu juga pernah dua kali menggondol sarung tangan emas premier league dan empat kali jadi pemain terbaik untuk mu. saat ini de gea berstatus free agent dan masih mencari klub baru. sebagai free agent ia berkesempatan gabung dengan klub baru selepas bursa transfer tutup pada 1 september mendatang. setelah berpisah dengan mu david de gea sempat dikaitkan dengan real madrid menyusul cedera acl thibaut courtois. tapi el real lebih memilih untuk meminjam kepa arrizabalaga dari chelsea. sempat pula david de gea dihubunghubungkan dengan bayern munich terkait cederanya manuel neuer. tapi proses penyembuhan neuer tampak berjalan mulus membuat spekulasi bayern merekrut de gea kini meredup. a post shared by david de gea d_degeaofficial 