 hitunghitungan jika indonesia seri atau kalah dari maroko di piala dunia u17 demi lolos dari fase grup timnas indonesia u17 akan menjalani laga hidup mati melawan maroko di piala dunia u17. begini hitunghitungannya jika timnas indonesia seri dan kalah dari maroko. dilansir detiksepakbola rabu 15112023 laga terakhir grup a piala dunia u17 2023 akan dimainkan bareng pada kamis 1611. ekuador vs panama dan maroko vs indonesia bakal main pukul 19.00 wib. sementara ekuador memimpin dengan empat poin di grup a piala dunia u17 2023. di bawah ekuador ada maroko di tempat kedua dengan tiga poin indonesia dua poin dan panama satu poin. dikutip dari detiksport yang merangkum dari berbagai sumber timnas indonesia u17 wajib menang jika ingin lolos dari fase grup. jika indonesia menang hasilnya tidak akan terpengaruh oleh laga ekuador vs panama. jika menang garuda muda akan punya tambahan lima poin. minimal indonesia bisa finis peringkat kedua jika ekuador menang atas panama tujuh poin berbanding lima poin. kalau ekuador kalah indonesia yang jadi juara grup. jika seri dengan maroko timnas indonesia u17 akan mengoleksi tiga poin. indonesia masih punya asa menuju babak 16 besar dengan skenario menjadi tim di peringkat ketiga terbaik. saat ini timnas u17 ada di peringkat keempat atau di batas terakhir dari timtim peringkat ketiga terbaik lain dengan torehan dua poin. mereka hanya tertinggal satu angka dari iran uzbekistan dan jepang di atasnya. di bawahnya ada korsel dan meksiko yang baru akan memainkan pertandingan kedua hari ini rabu 1511. jika kalah dari maroko peluang timnas u17 akan sangat berat untuk lolos ke babak selanjutnya. indonesia harus berharap panama tumbang dari ekuador. anak asuh bima sakti harus mengantongi poin dan selisih gol lebih tinggi plus produktivitas gol lebih baik dari timtim yang menempati peringkat ketiga terbaik. 