 taman makkah pasuruan segera dibangun target rampung desember 2024 proyek pembangunan taman tematik bernuansa makkah di kota pasuruan dijadwalkan bakal dikerjakan mulai bulan mei 2024. proyek ini ditarget rampung desember tahun ini. taman makkah tender sudah selesai tinggal kelengkapan administrasinya saja dan akhir april sudah selesai. setelah itu mulai digarap kata wali kota pasuruan saifullah yusuf gus ipul sabtu 2042024. gus ipul berharap proyek sudah bisa dimulai pada bulan mei. ditargetkan akan rampung pada bulan desember 2024. doakan saja jalan uang sudah ada. target 8 bulan selesai desember target rampung kalau bisa november tandasnya. berdasar penelusuran di lpse kota pasuruan lelang pembangunan kawasan makkah tersebut dimenangkan oleh pt elang mitra regantama dengan nilai kontrak rp 119 miliar. pemkot mendapat bantuan dari pemprov jatim untuk pembiayaan pembangunannya kata sekretaris dinas pariwisata pemuda dan olahraga kota pasuruan budi santoso. pembangunan taman makkah merupakan bagian upaya pemkot menjadikan kota pasuruan sebagai kota manasik. sebelumnya telah dibangun ruang menghadirkan nuansa kota madinah dengan memasang 12 payung hidrolik di alunalun. taman makkah ini rencananya berada di kawasan taman tematik krampyangan yang akan dibangun di bekas lapangan sepakbola kelurahan krampyangan kecamatan bugulkidul. taman tematik krampyangan nantinya akan terdiri dari empat segmen yaitu taman olahraga dan hobi taman bermain anak taman agrowisata dan taman makkah. melalui pembagian empat segmen ini taman tematik krampyangan akan memiliki daya tarik serta kekhasan yang tidak dimiliki oleh taman tematik lainnya. 