 zidane menuju al ittihad ini faktanya al ittihad baru memecat nuno espirito santo dari kursi pelatih. nama zinedine zidane kabarnya masuk dalam daftar buruan faktanya belum ada tawaran yang diajukan dilansir dari espn al ittihad memecat nuno espirito santo setelah kekalahan dari al quwa al jawiya di liga champions asia senin 6112023. al ittihad kalah 02 di laga tersebut. klub telah mengumumkan mengakhiri kontrak dengan pelatih portugal nuno espirito santo. keputusan ini diambil setelah evaluasi teknis yang komprehensif dari fase terakhir di mana dia bertugas melatih tim sepakbola utama tulis pernyataan al ittihad. menurut laporan revelo pemecatan nuno espirito santo kabarnya dipicu dengan keributan dengan karim benzema. malah sejak pertama kali benzema datang nuno sempat menyebut kalau benzema bukanlah pemain yang diinginkannya. apa daya nuno akhirnya harus angkat koper. sementara kursi pelatih akan diisi oleh hassan khalifa yang sebelumnya menjabat sebagai asisten pelatih. al ittihad akan segera bergerak mencari pelatih baru. zinedine zidane gosipnya masuk dalam daftar buruan zinedine zidane masih menganggur. zidane punya prestasi cemerlang saat menukangi real madrid pun punya kedekatan dengan benzema dan kante yang merupakan sesama warga prancis. agennya zidane alain migliaccio angkat bicara. menurutnya belum ada tawaran resmi yang masuk belum ada negosiasi resmi dari alittihad untuk kontrak dengan zidane dan kami pasti mengikuti perkembangan proyek saudi. tapi jika ada tawaran resmi yang masuk maka akan kami pertimbangkan katanya seperti dirangkum detiksport dari beberapa media arab saudi. 