 siap jadi tuan rumah liga 3 nasional persiba bantul ajukan 2 stadion persiba bantul siap menjadi tuan rumah liga 3 nasional 20232024 pada april mendatang. laskar sultan agung mengajukan dua stadion yakni stadion sultan agung ssa dan stadion dwi windu untuk jadi venue pertandingan. manajer sekaligus pelatih persiba bantul endro bawono mengatakan timnya sudah mengajukan surat ke pssi untuk menjadi tuan rumah liga 3 nasional. kita sudah bersurat terkait tuan rumah. kemarin kita juga sudah dipanggil asprov pssi diy terkait pengajuan tuan rumah ini ujar endro kepada wartawan senin 1832024. rencananya stadion sultan agung bakal menjadi venue utama. adapun stadion dwi windu menjadi venue pendamping. alasan diajukannya dua stadion ini karena kualitasnya cukup mumpuni. seperti ssa menjadi venue beberapa pertandingan di liga 1. sementara stadion windu menjadi venue liga 3 diy. persiba mengajukan diri sebagai tuan rumah di babak 80 dan 32 besar liga 3 nasional. sedangkan untuk tuan rumah babak selanjutnya masih akan dilihat dari timtim yang berhasil lolos. terkait tuan rumah saat ini memang baru babak 80 dan 32 besar yang ditawarkan dan insyaallah persiba siap untuk jadi tuan rumah jelas endro. dengan kita menjadi tuan rumah yang baik entah itu nanti yang disetujui pada babak 80 atau 32 besar saat kita diberi jalan lolos masuk ke babak 16 besar atau selanjutnya akan bisa jadi prioritas tuan rumah lagi sambungnya. sementara itu endro turut berharap persiba bisa tampil maksimal di liga 3 nasional. mengingat pada edisi 2018 laskar sultan agung terhenti di babak delapan besar. semoga dengan menjadi tuan rumah di babak awal ini di babakbabak selanjutnya yang menentukan kita bisa kembali menjadi tuan rumah dan mewujudkan target promosi ke liga 2 musim depan pungkas endro. 