 filosofi bermain psm ala bernardo minim ball possession efektif cetak gol psm makassar di bawah asuhan bernardo tavares memiliki filosofi permainan yang tidak menekankan penguasaan bola atau ball possession banyak. bernardo cukup meminta kepada pemainnya untuk efektif dalam mencetak gol. berdasarkan catatan statistik sepanjang 10 pekan liga 1 20232024 berjalan psm ratarata hanya menguasai bola 367 persen setiap laganya. alhasil kendali permainan berada di tangan lawan. timpangnya penguasaan bola tersebut membuat psm mendapatkan sorotan. terlebih psm berstatus juara bertahan sekaligus wakil indonesia di afc cup. menanggapi hal tersebut pelatih bernardo tavares tidak mau ambil pusing. menurutnya sepakbola bukan hanya sekadar penguasaan bola tetapi bermain sesuai karakter dan kelebihan dari skuad yang dimiliki. kalau kita menang kenapa kita harus pegang bola lebih banyak bola dan membuat kesalahan dan lawan memanfaatkannya. intinya kita harus main dengan karakter pemain yang kita punya atau kelebihan yang kita punyai kata bernardo senin 2882023. bernardo menegaskan strategi yang diterapkannya pada dasarnya memang tidak menekankan pada penguasaan bola. tetapi pada permainan dalam serangan balik dan efektif dalam mencetak gol. kita berikan mereka bola kita lakukan transisi menyerang karena pemain kita kuat transisi menyerang. lebih baik kita mencetak bola daripada harus lama pegang bola tapi tidak ada hasil jelasnya. pernyataan bernardo sejalan dengan agresifnya psm dalam melepaskan tembakan ke gawang lawan. psm telah melepaskan 152 tembakan artinya ada 152 tembakan dilepaskan tiap laganya. dari segi pertahanan psm juga cukup solid. tim berjuluk juku eja itu melakukan 203 tekel sukses yang artinya ada 203 tekel dilakukan setiap laganya. namun pertahanan psm yang digalang yuran fernandes dkk banyak melakukan pelanggaran yang mencapai 141 pelanggaran. bahkan psm menjadi tim dengan perolehan kartu merah terbanyak dengan koleksi 5 kartu merah dan 27 kartu kuning. sumber liga indonesia baru 