 pesan erick thohir ke timnas u17 ini bukan akhir saatnya mendukung bakat muda indonesia bersama bni beli tiket dan bersamasama kita bangkitkan semangat garuda di piala dunia u17 dengan bersamagaruda bniglobalreachindonesianpride timnas indonesia u17 finis di peringkat ketiga grup a piala dunia u17 2023. ketum pssi erick thohir tetap memberi semangat katanya ini barulah awal timnas indonesia u17 tumbang di tangan maroko u17 dengan skor 13 dalam laga terakhir grup a piala dunia u17 2023 kamis 1611 di stadion gbt surabaya. di laga lainnya ekuador imbang dengan panama 11. hasil itu membuat timnas indonesia u17 finis di peringkat ketiga grup a dengan dua poin. panama di posisi buncit dengan poin yang sama seperti indonesia tapi kalah produktivitas gol. sementara maroko finis sebagai juara grup dengan enam poin diikuti maroko dengan lima poin. mereka berdua berhak ke babak 16 besar. timnas indonesia u17 masih punya asa untuk lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 2023. walau harapan itu sangat kecil. di mini klasemen peringkat tiga terbaik dengan jatah untuk empat tim untuk lolos ke babak 16 besar. uzbekistan sudah lolos dengan empat poin. iran masih di tempat kedua dengan tiga poin ditempel jepang dengan poin sama yang kalah produktivitas gol dan indonesia di tempat keempat dengan dua poin. di bawah indonesia ada meksiko dengan satu poin dan korsel dengan nol poin. sabtu 1811 meksiko akan hadapi selandia baru sementara korea selatan akan hadapi burkina faso. indonesia harus berharap kedua tim tersebut bermain imbang 00. maka hasil akhirnya nanti meksiko punya dua poin dan korsel punya satu poin. jika hal itu terjadi jumlah selisih gol indonesia dan meksiko akan sama yakni tiga kali bikin gol dan lima kali kebobolan. poinnya juga sama duadua. kemudian fair play points akan jadi penentu yang mana tim dengan hukuman kartu paling sedikit akan lolos. ketum pssi erick thohir menyaksikan langsung laga indonesia vs maroko. erick pun memberi semangat kepada garuda muda dan berpesan kalau ini bukanlah akhir saya bilang ke mereka kita harus tetap berdiri. mereka masa depan sepakbola indonesia jelasnya dalam video yang dipostingnya. tahun 2025 ada kejuaraan u20 tentu kita ingin persiapkan tim dari sekarang tim ini ada lebih dari setengah potensi tim nasional muda kita ke depannya yang harus dijaga. jangan sampai hasil hari ini mereka tidak berkembang paparnya. mereka masih mudamuda kita harus terus bina tentu untuk program jangka panjang tutupnya. a post shared by erick thohir erickthohir 