 dear mu ayo kejar benzema manchester united sedang terpincangpincang mengarungi musim ini. salah satu yang jadi sorotan adalah performa lini depan. sebagai solusinya mu disarankan merekrut karim benzema. sebab sang pemain ingin kembali berkarier di eropa. dikutip dari detiksport benzema sendiri baru didatangkan al ittihad pada musim panas tahun lalu setelah kontraknya di real madrid habis. ia tampil oke di klub arab saudi itu dengan torehan 15 gol dari 24 penampilan sejauh ini. akan tetapi kabarnya penyerang asal prancis itu tak betah di arab. selain itu al ittihad masih tercecer di papan tengah liga pro arab saudi tertinggal 25 poin dari al hilal yang memimpin. benzema juga dituding jadi biang ketidakharmonisan tim. serangkaian situasi ini yang kabarnya bikin benzema mencari jalan keluar dan berniat kembali ke eropa. kabar ini langsung menyentil sejumlah klub eropa. chelsea manchester united hingga inter milan disebutsebut memantau perkembangan situasi benzema. eks penyerang mu andy cole berharap klub benarbenar mengupayakan transfer benzema sekalipun hanya pinjaman ataupun malah cuma buat satu sesi latihan. ia percaya benzema bisa mendongkrak kemampuan lini depan mu. 150 akan saya lakukan. saya akan merekrutnya walaupun cuma buat satu sesi latihan ujar cole dilansir football365. saya sangat kaget saat dia meninggalkan real madrid di musim panas tapi saya memahaminya. uang yang dia dapatkan di arab saudi itu kekayaan turunmenurun itu buat anakanaknya dan anak dari anakanaknya. di usia itu dalam karier anda dan sudah memenangi empat titel laliga lima trofi liga champions dan ballon dor saya bisa memahami alasan dia pergi ke saudi. bisakah dia unjuk gigi di premier league di usia saat ini 100 jika menimbang caranya menjaga diri. kalau manchester united punya kesempatan merekrutnya maka mereka harus mencoba mewujudkannya. mu musim ini kesulitan mencetak gol baru 24 kali menjebol gawang lawan di premier league. hanya sheffield united burnley dan crystal palace yang punya catatan gol lebih buruk. 