 andre rosiade sediakan hadiah rp 50 juta untuk juara liga 3 zona sumbar ketua dpd partai gerindra sumatera barat sumbar sekaligus anggota dpr ri andre rosiade memberikan dukungan untuk kompetisi liga 3 20232024 zona asprov pssi sumbar. adapun dukungan yang diberikan berupa hadiah senilai rp 50 juta untuk pemenang ajang tersebut. untuk temanteman yang ikut liga 3 tingkat sumatera barat kami ingin mendukung seluruh tim. bagi siapa saja yang menjadi juara dan kana mewakili sumbar di liga 3 nasional akan kami berikan hadiah atau bonus rp 50 juta kata andre yang juga penasihat tim semen padang fc dalam keterangan tertulis minggu 24122023. andre rosiade menyebutkan liga 3 sumbar adalah ajang untuk menumbuhkan kompetisi tingkat lokal dengan menghadirkan talentatalenta dari seluruh kabupaten dan kota di sumbar. karena itu harus diberikan dukungan penuh. mengingat tingginya biaya untuk mengikuti kompetisi meski masih skala provinsi. kami melihat liga 3 sumbar sangat kompetitif. ada 12 tim yang berlaga dalam dua grup masingmasing 6 tim. seperti grup a yang berlaga di di gor sungai sariak padang pariaman berisi josal fc piaman pspp padang panjang kompak fc gumarang fc batusangkar ps pasaman barat dan sukur fc tutur andre rosiade. sedangkan grup b yang berlaga di gor haji agus salim padang dihuni psp padang batang anai fc gmr fc tanah datar ps dharmasraya ps mentawai dan pskb bukittinggi. kami dapat info di grup b sudah menyelesaikan babak penyisihan dan menuju 8 besar. yang lolos psp batang anai pskb dan ps dharmasraya ungkapnya. dia berpesan agar seluruh pemain untuk tetap menjunjung tinggi sportivitas sehingga bisa menjadi atlet yang membanggakan daerah hingga nasional. kami doakan semoga bisa terus menjunjung tinggi sportivitas dan menjadi pemainpemain yang membanggakan daerah masingmasing. bagi yang juga akan kami berikan apresiasi rp 50 juta kata andre. sementara itu panitia pelaksana liga 3 20232024 zona asprov pssi sumbar yulius dede menyebutkan setelah masuk babak 8 besar tim akan kembali berlaga dengan sistem setengah kompetisi untuk mencari tim terbaik lolos ke babak semifinal. di babak ini barulah kita gunakan sistem homeaway atau tandang dan kandang untuk menetapkan tim terbaik yang nantinya berlaga di babak final tutupnya. 