 ironi australia di piala asia u23 australia gagal melangkah lebih jauh di piala asia u23 2024. sang pelatih tony vidmar sebut timnya tidak beruntung walau sudah main bagus. timnas australia u23 angkat koper lebih cepat di piala asia u23 2024. mereka finis di peringkat ketiga grup a dengan dua poin di bawahnya indonesia enam poin dan qatar tujuh poin. notabenenya timnas australia u23 dijagokan sebagai salah satu calon kuat melaju ke babak puncak. apa daya mereka cuma bisa raih dua hasil imbang 00 dan kalah 01 dari indonesia. pelatih australia tony vidmar sebut timnya sudah bermain baik. total 13 shots on target dilepaskan para pemainnya dari tiga laga. apes tidak ada gol yang bersarang dari tembakan sebanyak itu pertama saya sangat bangga dengan tim ini. mereka bermain kompak bukanya seperti dilansir dari situs resmi afc. para pemain memainkan sepakbola yang fantastis. sayangnya keberuntungan tidak berpihak kepada kami. bolanya tidak bisa masuk ke gawang paparnya. itulah cerita kami banyak bikin peluang tapi tidak ada yang berhasil sambungnya. vidmar meminta pasukannya untuk tidak lama terpuruk. ke depannya banyak pemain muda di timnas australia u23 yang berpotensi dan bisa menjadi andalan buat tim senior di masa depan. hidup akan berlanjut mereka akan mendapatkan pengalaman berharga untuk di masa depan tegas vidmar. mengapa kami senang bermain di asia karena ada banyak hal baru di dalam sepakbolanya. kami punya target jangka panjang tutupnya. prestasi terbaik australia di piala asia u23 adalah finis di peringkat ketiga pada tahun 2020 lalu. 