 kylian mbappe bikin rusuh di kandang barcelona kemenangan paris saintgermain atas barcelona masih menyisakan cerita. striker les parisiens kylian mbappe dikabarkan bikin rusuh di markas blaugrana. psg menang 41 atas barcelona di leg kedua perempatfinal liga champions di estadi olympic lluis companys rabu 174 dini hari wib. wakil ligue 1 berbalik unggul agregat jadi 64 usai sempat kalah 23 di leg pertama. mbappe bikin dua gol di laga itu dtambah dua gol lainnya masingmasing dari ousmane dembele dan vitinha. sementara satu gol barcelona dicetak ronald araujo yang kemudian dikartu merah dan membuat jalannya laga berubah. usai laga itu mbappe dikabarkan bikin rusuh. penyerang prancis itu merayakan kemenangan psg yang memancing kekesalan pemain barcelona. mundo deportivo menyebut mbappe berlari ke terowongan stadion dan berteriak ini sepakbola dan di lapangan kami yang berbicara katanya. katakata mbappe itu kabarnya bikin pemain barcelona geram. dilaporkan sebanyak 60 orang terlibat dalam cekcok akibat selebrasi mbappe. mereka kemudian ditenangkan dan pemain serta staf dipisahkan dan digiring masuk ke ruang ganti. paris saintgermain sendiri akan menantang borussia dortmund di semifinal. die borussen juga bisa menyingkirkan wakil spanyol lainnya atletico madrid dengan kemenangan 42 di leg kedua dan agregat menjadi 54. 