 laliga sponsori klub dengan nama terpanjang di dunia laliga melebarkan sayap ke kawasan inggris raya dengan menjadi sponsor salah satu klub di sana. uniknya klub ini memiliki nama terpanjang di dunia. dikutip espn laliga baru saja mengingat kontrak dengan klub divisi lima wales llanfairpwll fc dengan durasi setahun. logo laliga akan terpampang di bagian depan jersey llanfairpwll fc. llanfairpwll seharihari bermain di divisi 1 north wales coast league. para pemain akan pertama kali mengenakannya saat menghadapi rivalnya holyhead town fc sabtu 1692023. klub itu memang bukan nama besar di sepakbola eropa sekalipun bakal berusia 125 tahun pada 2024. tapi llanfairpwll ini niscaya akan selalu mengundang perhatian karena nama lengkap mereka. sebab mereka punya nama resmi yakni clwb pêl droed llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch football club. panjang bukan sebagai bagian kerjasama nantinya logo baru laliga yang berinisial ll akan menggantikan lima lls di dalam nama asli llanfairpwll fc tersebut. kami punya tim hebat yang berkomitmen penuh untuk membawa klub menjadi sukses. saya tahu para pemain tidak sabar untuk segera mengenakan seragam baru ini dengan penuh kebanggaan ujar manajer llanfairpwll fc gwyndaf hughes di espn. kami sudah sering menonton sepakbola spanyol musim ini. kami tak sabar untuk belajar banyak dari beberapa pemain top seperti lewandowski griezmann dan bellingham ujar top scorer klub marquis holland. laliga memang sedang melebarkan sayapnya ke sepakbola inggris raya beberapa tahun terakhir. tapi bentuk kerjasamanya adalah pembinaan sepakbola di level grassroot. mereka juga jadi sponsor bloomsbury football league di london utara dan mengadakan kamp musim panas kemarin termasuk kursus lisensi pelatih. 