 harapan besar untuk timnas indonesia di laga perdana piala asia 2023 timnas indonesia akan memainkan laga perdana di piala asia 2023 melawan irak. duel indonesia vs irak digelar di ahmed bin ali stadium alrayyan qatar senin 1512024 waktu setempat. laga menghadapi irak jelas bukan pertandingan yang mudah bagi asnawi mangkualam cs. timnas indonesia di atas kertas tidak diunggulkan melawan irak. namun skuad garuda diharapkan mampu menampilkan permainan terbaik di laga nanti. bek persib victor igbonefo mendoakan timnas indonesia agar bisa meraih hasil maksimal di laga perdana malam nanti. igbonefo juga menyatakan piala asia menjadi turnamen berat bagi indonesia karena harus menghadapi lawan yang secara peringkat ada di atas indonesia ini turnamen yang cukup susah buat timnas indonesia karena pesertanya negaranegara sepakbola yang lebih maju kata igbonefo. meski tidak mudah namun pemain naturalisasi asal nigeria ini mengharapkan indonesia tak boleh patah semangat. menurutnya banyak hal positif yang bisa didapatkan oleh para pemain di turnamen ini. ini juga pengalaman yang luar biasa untuk semua pemain yang terpilih mudahmudahan mereka punya pengalaman yang bagus ujarnya. igbonefo berharap tim besutan shin taeyong bisa meraih hasil maksimal pada laga perdana kontra irak. hasil itu akan membuat motivasi pemain meningkat saat menghadapi laga berikutnya melawan vietnam dan jepang. harapan kita pertandingan pertama mereka bisa menang dan itu akan bantu mereka untuk bisa spirit di laga selanjutnya pungkasnya. 