 derby jateng persis solo vs psis semarang tuntas 20 persis solo berhasil memenangi laga derby jateng saat menjamu psis semarang pada pekan 12 liga 1 20232024 di stadion manahan solo sabtu 1692023 malam. skor 20 menutup laga tersebut. psis yang tertinggal 20 pada babak pertama mencoba menyusul ketinggalan di babak kedua. pelatih psis gilbert aguist mengganti tri setiawan dengan boubakary diarra pada awal bebek kedua. laskar mahesa jenar langsung menusuk lini pertahanan laskar sambernyawa. mendapatkan umpan terukur fortes yang tak terkejar langsung menusuk dari sisi kanan. berhadapan dengan m riyandi tembakan fortes masih melebar di atas mistar pada menit ke46. pada menit ke53 moussa melakukan aksi individu menusuk jantung pertahanan psis. namun penyelesaiannya dengan tendangan luar kotak penalti masih melebar di sisi kanan gawang darmawan. pelatih persis leonardo medina melakukan pergantian pemain pada menit ke55. bardanca ditarik keluar digantikan shulton fajar. peluang emas kembali didapatkan psis. mendapatkan umpan crossing dari tengah lapangan tembakan gali freitas masih melebar. wasit heru cahyono kembali mengeluarkan kartu kuning untuk pemain persis. sutanto tan mendapatkan kartu kuning usai melakukan tekel terhadap boubakary diarra. eky taufik yang mengalami kram harus ditandu keluar pada menit ke67. posisinya digantikan arapenta. leo juga melakukan pergantian lain rian miziar digantikan bhagascara. dua pemain psis david maulana dan dewangga sempat terjatuh dan membutuhkan perawatan. tak mau ambil risiko gilbert agius memilih mengistirahatkan kedua pemainnya itu dan digantikan oleh vitinho dan delfin rumbino pada menit ke71. selain itu fredyan wahyu juga ditarik keluar digantikan bayu mohamad fiqri. usaha psis untuk mengejar ketertinggalan mengalami kesulitan. kokohnya lini pertahanan persis membuat pola laskar mahesa jenar belum menciptakan peluang emas. boubakary diarra yang melepaskan sepakan dari luar kotak penalti pada menit ke77 masih belum menemui sasaran. pada menit ke83 leo menarik keluar kedua penyerangnya. ramadhan sananta digantikan arif budiyono yang merupakan seorang bek. sementara roni digantikan rodriguez. saling lempar antarsuporter sempat mewarnai laga panas ini. penonton di vip sayap utara terlibat saling lempar dengan penonton di tribun utara. beruntung ketegangan tak meluas dan berhasil diredam. hingga peluit panjang berbunyi skor tetap bertahan untuk keunggulan tuan rumah. derby jateng persis solo vs psis semarang tuntas 20. 