 chelsea kurang galak di depan gawang chelsea kalah dari everton dalam lanjutan premier league. mauricio pochettino menyayangkan performa lini serang yang kurang menggigit. chelsea tandang ke goodison park dalam lanjutan premier league minggu 1112 malam wib. the blues pulang dengan kepala tertunduk usai kalah 02. chelsea tampil cukup agresif dalam pertandingan ini. mereka tercatat melepaskan 16 tembakan selama 90 menit pertandingan. namun chelsea gagal bikin gol. pochettino pun kecewa lini serang timnya tidak menghasilkan gol. sepakbola adalah soal mencetak gol dan kami tidak cukup tajam di depan gawang ujar pochettino kepada bbc sport. saya benarbenar kecewa. kami tidak mendapat poin yang pantas kami dapatkan. saya kira kami lebih baik tapi kami tidak mendapat apa yang kami mau. ini adalah pertandingan untuk dimenangi. ini adalah masalah yang harus kami cek. kami perlu menganalisis kenyataan. kami harus bicara dan mencoba memperbaiki di bursa transfer selanjutnya kata pochettino. akibat kekalahan dari everton chelsea turun ke peringkat ke12 klasemen liga inggris. mereka baru mengumpulkan 19 poin dari 16 pertandingan. 