 road to final piala dunia u17 2023 prancis tangguh di belakang timnas prancis u17 tampil meyakinkan di piala dunia u17 2023 indonesia. les bleuets punya modal lini belakang yang tangguh yang baru kebobolan satu gol sepanjang kompetisi ini bergulir. prancis masuk dalam grup e bersama amerika serikat korea selatan dan burkina faso. dalam fase grup prancis tak terkalahkan hingga mengoleksi poin sempurna dalam tiga liga yang dimainkan. anak asuh jeanluc vannuchi itu mengoleksi 9 poin hingga keluar sebagai juara grup. bermain di jakarta international stadium jis laga pembuka fase grup prancis menghadapi burkina faso pada minggu 1211. gol dari mathis lambourde 49 joan tincres 81 dan tidiam gomes 87 membawa prancis menang 30 dan membuka kemenangan perdananya pada ajang ini. pundipundi poin kembali didapatkan les bleuets kala menjamu korea selatan pada rabu 1511. gol cepat dari mathis amougou 2 menjadi satusatunya gol yang tercipta dalam laga itu. prancis menang tipis dengan skor 10. prancis memantapkan diri keluar sebagai juara grup saat mengalahkan amerika serikat pada sabtu 1811 lalu. kala itu prancis menang meyakinkan dengan skor 30 melalui gol dari joan tincres 452 82 dan bastien meupiyou 86. melaju sebagai juara grup prancis menghadapi senegal yang merupakan runnerup grup d pada babak 16 besar di jis pada rabu 2211. laga berjalan sangat sengit hingga 90 menit waktu normal tak ada gol yang tercipta. pertandingan pun harus dilanjutkan dengan adu penalti. dalam adu penalti ini lima eksekutor dari prancis sukses menjalankan tugasnya. sementara dari empat penendang senegal daouda diongu gagal melaksanakan tugasnya. laga berakhir dengan skor 00 53 untuk kemenangan prancis. pada babak perempatfinal prancis menghadapi uzbekistan yang sebelumnya sukses mengalahkan inggris dengan skor 12. uzbekistan satusatunya tim wakil asia yang sukses melaju di partai perempatfinal. laga prancis melawan uzbekistan dihelat di stadion manahan solo pada sabtu 2511. dalam laga itu prancis sempat kewalahan menghadapi uzbekistan. gol dari ismail bouneb 83 menjadi satusatunya gol. dari hasil itu prancis menang tipis dengan skor 10. dari laga fase grup hingga perempatfinal prancis sukses menjaga gawangnya tetap perawan dalam pertandingan waktu normal 90 menit. gawang prancis yang dijaga paul argney baru jebol di babak semifinal. babak semifinal prancis bertemu dengan mali yang menjadi satusatunya wakil afrika yang tersisa. laga dihelat di stadion manahan solo selasa 2911. dalam laga itu mali mencetak gol terlebih dahulu lewat sepakan ibrahim diarra 454. ini merupakan gol pertama yang masuk ke gawang prancis dalam waktu normal. prancis bangkit pada babak kedua dan membalas dengan dua gol lewat yvann titi 56 dan ismail bouneb 69. dengan kemenangan 21 atas mali prancis menantang jerman di babak final piala dunia u17 2023 indonesia. pada babak semifinal jerman menang dramatis lewat adu penalti saat melawan argentina dengan agregat 33 42. laga final akan digelar di stadion manahan solo pada sabtu 212 pukul 19.00 wib. 