 monza vs juventus palladino tahu betul dna bianconeri monza menjamu juventus dalam lanjutan liga italia. pelaith raffaele palladino tahu betul seperti apa dna bianconeri. monza vs juventus tersaji di stadio brianteo jumat 1122023 dini hari wib. juve bukanlah klub yang asing untuk palladino. pelatih berusia 39 tahun itu pernah memulai karier sebagai pemain di tim junior juventus. dia kemudian tampil memperkuat si nyonya tua di level profesional pada 2004 sampai 2008. saya cukup beruntung bisa bermain di klub itu dan saya tahu dna klub itu dengan sangat baik kata palladino yang dikutip dari football italia. palladino berharap suporter mampu memberikan dukungan penuh kepada monza. hal itu bisa memberikan semangat lebih kepada tim untuk menjegal juventus. kami menghadapi tim yang sangat kuat. saya berharap stadion dapat memberikan bantuan penting kepada kami. ada perbedaan besar antara monza dan juventus namun sepakbola juga indah karena alasan ini. dan kami ingin tetap tak terkalahkan di kandang sendiri tegasnya. monza saat ini duduk di posisi kesembilan klasemen liga italia dengan 18 poin. juventus di urutan kedua dengan 30 angka. 