 radja nainggolan bergabung ke bhayangkara fc eks pemain as roma dan inter milan radja nainggolan bergabung ke bhayangkara fc. dia direkrut oleh bhayangkara dengan misi lolos dari jerat degradasi. bergabungnya nainggolan menjadi sebuah kejutan yang dilakukan bhayangkara. saat dikonfirmasi pihak bhayangkara tidak menepis bergabungnya nainggolan ke skuadnya. bhayangkara memang merekrut nainggolan untuk menjalani sisa liga 1 202324. iya benar kata coo bhayangkara sumardji saat dikonfirmasi wartawan soal perekrutan nainggolan melansir detiksport. di media sosial nainggolan juga telah mengindikasikan bakal gabung bhayangkara. akun resmi klub di instagram sudah masuk dalam list yang diikuti oleh duta promosi piala dunia u17 2023 itu. sebelumnya bhayangkara juga sudah merekrut 10 pemain. mereka adalah george blackwood marcelo herrera zulfahmi arifin osvaldo haay putu gede andik rendika rama arif satria muhammad al amin syukur junior brandao dan witan sulaeman. bongkarpasang dilakukan juara liga 1 2017 itu untuk menyelamatkan diri dari ancaman degradasi. saat ini bhayangkara menempati posisi buncit klasemen liga 1 dengan baru meraih 10 poin dari 20 laga. kedatangan nainggolan membuat surplus kuota pemain asing bhayangkara. saat ini kuota pemain asing bhayangkara sudah diisi oleh herrera blackwood anderson salles junior brandao mati mier zulfahmi arifin. kabarnya blackwood yang juga baru direkrut akan dicoret. hal tersebut mau tak mau harus dilakukan bhayangkara untuk menyediakan satu slot pemain asing buat nainggolan. 