 bos laliga sarankan kylian mbappe ke real madrid karena... rumor transfer kylian mbappe ke real madrid dikomentari javier tebas. bos laliga itu menyarankan mbappe segera merapat ke santiago bernabeu. kontrak mbappe di paris saintgermain habis pada akhir musim ini. pemain 25 tahun itu belum memberikan tanda tangan perpanjangan kontrak di parc des princes. real madrid kabarnya terus memantau situasi mbappe di psg. los blancos memang sudah lama ingin mendatangkan bomber prancis tersebut. sejauh ini belum ada kesepakatan antara real madrid dan kylian mbappe. los merengues kabarnya masih berdiskusi dengan pihak mbappe perihal skema gaji yang tepat buat sang pemain. isu perekrutan mbappe ke madrid mendapat tanggapan javier tebas. dia percaya transfer tersebut akan segera terwujud demi karier mbappe yang lebih baik khususnya di tingkat internasional. setiap harinya saya melihat kemungkinan meningkat sebesar 2 persen. dia tidak memberperbarui kontraknya dengan psg kata tebas dilansir dari marca. saya mungkin salah tapi saya rasa pada usia 26 tahun anda mesti mencari klub dengan branding internasional yang bisa memberi anda kontrak bertahuntahun dan anda bisa membangun nama global sepakbola seperti cristiano ronaldo lionel messi sehingga pada saat anda pensiun anda memiliki banyak sumber daya dia menambahkan. madrid sangat bernilai di dunia psg masih belum punya branding seperti itu. apabila saya menjadi penasihat mbappe saya tidak akan membahas kenaikan atau penurunan 20 juta. saya bakal berusaha jadi sosok elit selama bertahuntahun ujarnya. 