 komunitas olahraga subang dukung putusan mk pemuda bisa maju pilpres generasi muda dari elemen komunitas olahraga subang menyambut positif putusan mahkamah konstitusi mk mengenai batas usia calon presiden capres dan calon wakil presiden cawapres. mereka bersyukur bahwa kini anak muda pun bisa maju untuk memimpin bangsa. tokoh pemuda sukasari subang robi subagja terlihat bahagia atas keputusan ini. ia juga tak lupa mengucapkan terima kasih kepada mk karena memberikan jalan untuk anak muda bisa maju sebagai pemimpin. saya mengucapkan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan dan dukungan kepada kaum pemuda untuk maju ke tingkat nasional baik capres dan cawapres ujar robi dalam keterangan tertulis jumat 20102023. apresiasi juga disampaikan oleh perwakilan persatuan sepak bola subang tedi kurniawan. ia juga menyampaikan ucapan terima kasihnya kepada mk yang telah mengizinkan pemimpin muda untuk bertarung di pilpres. kami mengucapkan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan pemimpin muda bisa maju jadi capres dan cawapres tutur tedi. pun dengan perwakilan persatuan sepak bola turangga sagalaherang fajar samsurijal yang juga bersyukur atas putusan mk tersebut. dia mengatakan hal itu telah membuka peluang pemimpin muda memimpin indonesia. saya mengucapkan terima kasih dan mendukung atas keputusan mk yang telah mengabulkan dan memberikan peluang kepada generasi muda untuk memimpin bangsa indonesia ujar fajar. ucapan terima kasih kembali datang dari generasi muda klub bola voli putra fajar kabupaten subang muhamad iqbal yang juga merespons positif putusan mk tersebut. ia berharap di tangan anak muda indonesia mampu berkembang menjadi lebih baik. saya generasi muda kabupaten subang syukur alhamdulillah kami mengucapkan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan pemimpin muda bisa menjadi capres atau cawapres. semoga dengan adanya pemimpin muda indonesia lebih maju ucap iqbal. senada dengan iqbal rasa syukur juga disampaikan oleh perwakilan generasi muda klub sepakbola gress fc pringkasap aris ardiansyah. dia berharap pemimpin muda bisa membawa indonesia ke arah yang jauh lebih baik. syukur alhamdulillah mengucapkan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan pimpinan muda bisa maju menjadi capres atau cawapres tutur aris. apresiasi tak hanya datang dari generasi muda perwakilan ibuibu senam cigadung salsadila juga menyampaikan ucapan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan pemimpin muda bisa maju di pilpres. alhamdulillah mengucapkan terima kasih kepada mk yang telah memutuskan pemimpin muda bisa maju menjadi capres atau cawapres tutur salsadila. hal yang sama juga datang dari anggota komunitas gowes subang ai supriatin. apresiasi dan ucapan terima kasih atas putusan mk ini diharap mampu membawa indonesia ke arah yang lebih baik. simak juga video amien rais mk telah menjadi mahkamah khianat gambasvideo 20detik 