 23 pelatih lokal jalani tahap akhir kursus lisensi afc pro sebanyak 23 pelatih lokal menjalani tahap akhir kursus lisensi afc pro. materi pembelajaran sudah masuk modul ke6 dari total 7 modul. pssi melanjutkan program kursus kepelatihan afc pro diploma modul ke6 di asiop training ground sentul sepanjang 4 12 desember 2023 setelah sempat rehat cukup lama. kursus ini sendiri dimulai dengan modul 1 yang digelar secara online pada 28 november 3 desember 2022. kemudian modul 2 di tangerang pada 9 18 desember 2022. lalu modul 3 dari tanggal 9 januari 2023 19 januari 2023 di jakarta. setelah itu modul 4 sudah berlangsung dari 1727 maret 2023 di turki. dilanjutkan dengan modul 5 berlangsung dari tanggal 1927 mei 2023 di jakarta. setelah itu kursus sempat rehat dulu. salah satu alasannya karena bima sakti yang merupakan salah satu peserta kursus sedang fokus mempersiapkan timnas indonesia u17 untuk piala dunia u17 2023. kini program kursus kepelatihan afc pro diploma berlanjut ke modul ke6. peserta difokuskan untuk melaksanakan ujian praktik ujian analisa pertandingan ujian tesis serta ujian teori. mundari karya yang merupakan asisten instruktur afc pro berharap ke depannya akan muncul pemain bagus jika pelatihnya juga bagus dengan bermodalkan lisensi kepelatihan afc pro ini. modul ke6 ini sekaligus akan menjadi pertemuan terakhir bagi para peserta. sebab pada modul ke7 nanti peserta akan dinilai secara langsung dengan menangani klubklub sepakbola. penilaian rencananya akan dilakukan pada 314 januari 2024. jika peserta mendapatkan penilaian bagus lisensi afc pro akan segera didapatkan. sebagai informasi afc pro merupakan level lisensi kepelatihan tertinggi yang diakreditasi oleh afc selaku federasi sepakbola asia. afc pro merupakan syarat wajib buat pelatih yang ingin menangani klubklub liga 1. lisensi afc pro juga diakui setara dengan lisensi uefa pro. sementara pada tanggal 18 22 desember nanti pssi dipercaya fifa utk melaksanakan fifaafc regional coaching development pathway course. kegiatan itu ditujukan untuk para intruktur kepelatihan. tidak hanya bagi indonesia akan tetapi juga untuk para instruktu kepelatihan dari malaysia myanmar dan vietnam. 1. agus sugeng riyanto2. bima sakti3. eko purdjianto4. fakhri husaini5. firmansyah6. francis wewengkang7. h. syamsuddin battola8. hendri susilo9. imran nahumarury10. jafri sastra11. kartono pramdhani m.pd12. kas hartadi13. lukas torona tumbuan14. m. alhadad15. mahruzar nasution16. miftahudin17. muhamad yusup prasetiyo18. i putu gede dwi santoso19. rasiman20. ricky nelson21. yopie riwoe22. uston nawawi23. yogie nugraha 