 semifinal piala dunia u17 argentina ungguli jerman 21 di babak pertama skor 21 menutup babak pertama laga argentina u17 melawan jerman u17. duel semifinal itu berlangsung di stadion manahan solo selasa 28112023 sore. jalannya laga argentina nyaris unggul saat laga belum berjalan satu menit sayang claudio echeverri gagal memanfaatkan peluang itu. kapten argentina u17 itu kembali mendapat peluang lewat set piece di menit 4. namun tendangan echeverri masih melambung. terus menyerang argentina justru kebobolan di menit 9 lewat tendangan kaki kiri paris brunner. skor 10 untuk jerman. argentina coba merespons usai tertinggal. namun tendangan agustin roberto di depan kotak penalti masih melebar. menit 15 jerman giliran mengancam gawang argentina namun peluangnya masih bisa diamankan kiper jeremias florentin. menit 21 terjadi kemelut di depan gawang jerman namun hanya menghasilkan sepak pojok. menit 28 argentina mendapat peluang lewat valentino acuna namun tendangannya masih melebar. usai cooling break argentina coba lebih mengontrol pertandingan. usaha tim tango muda untuk menyamakan skor akhirnya tercipta di menit 37 lewat agustin roberto. penyerang bernomor punggung 9 itu berhasil memaksimalkan umpan silang dari sisi kanan. skor imbang 11. tak berselang lama argentina kembali mengancam gawang jerman. namun tendangan echeverri masih bisa ditangkap kiper jerman konstantin hede. memasuki menit tambahan waktu argentina berbalik unggul 21 lewat gol agustin ruberto hingga peluit panjang berbunyi argentina masih unggul 21. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 