 menang lawan vietnam shin taeyong indonesia sedikit beruntung timnas indonesia menang 30 atas vietnam. indonesia juga mematahkan tren buruk saat bertandang ke vietnam. shin taeyong menyebut indonesia mendapatkan sedikit keberuntungan saat bermain lawan vietnam. pada laga kualifikasi piala dunia 2026 zona asia di stadion my dinh selasa 2632024 indonesia berhasil menang atas tuan rumah vietnam dengan skor 30. gol indonesia dicetak jay idzes ragnar oratmangoen dab ramadhan sananta. timnas indonesia itu mengakhiri puasa panjang kemenangan di kandang vietnam sejak terakhir kali menang di sana pada 2004. selain itu indonesia membuka peluang lolos ke babak ketiga kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. mengutip dari detiksport pelatih indonesia shin taeyong gembira dengan kemenangan indonesia atas vietnam. shin taeyong tak menampik pasukannya disertai sedikit keberuntungan. kemarin di konferensi pers jelang pertandingan saya mengatakan bahwa semua statistik bisa berubah. hari ini kami melakukannya. namun di pertandingan ini indonesia sedikit beruntung. para pemain saya juga berusaha keras dan sudah melakukan yang terbaik kata shin taeyong dikutip bongdaplus.vn. dua pertandingan terakhir timnas indonesia di babak kedua kualifikasi piala dunia 2026 zona asia baru akan digelar juni mendatang. indonesia dijadwalkan melakoni dua laga kandang melawan irak 66 lalu filipina pada lima hari berselang. kemenangan atas vietnam menaikkan indonesia ke peringkat kedua grup f dengan perolehan tujuh poin dari empat pertandingan. sekadar informasi hanya dua tim teratas klasemen akhir berhak untuk lolos ke fase berikutnya sekaligus lolos otomatis ke piala asia 2027. 