 gol ramadhan sananta bantu indonesia menang 30 dari vietnam tim nasional timnas indonesia sukses melumat timnas vietnam dalam laga kualifikasi piala dunia 2026. salah satu golnya dicetak penyerang persis solo ramadhan sananta. adapun laga lanjutan kualifikasi digelar di stadion my dinh hanoi selasa malam 2632024 malam. di babak pertama tim garuda sukses mempecundangi tuan rumah dengan skor 20. dilansir detiksepakbola golgol merah putih dicetak jay idzes di menit kesembilan yang memanfaatkan sepak pojok thom haye. ragnar oratmangoen menambah keunggulan indonesia di menit 23 setelah menggiring bola ke dalam kotak penalti dan melepaskan sepakan dari kaki kiri. di masa injury time tepatnya menit 908 indonesia menambah lagi keunggulan jadi 30 melalui gol ramadhan sananta. striker laskar sambernyawa julukan persis menyambar bola muntah hasil sundulan egy maulana vikri yang membentur tiang gawang vietnam. dengan tiga poin ini indonesia berada di posisi kedua klasemen sementara grup f dengan mengemas 7 poin. skuad garuda tertinggal 5 angka dari pemuncak klasemen irak. skuad besutan shin taeyong ini akan menjamu irak pada 6 juni 2024. kemudian laga penutup mereka bakal melawan filipina pada 11 juni 2024 mendatang. 