 timnas uzbekistan dan spanyol sudah tiba di solo tim sepakbola dari negaranegara peserta piala dunia u17 di solo sudah mulai berdatangan. pukul 11.10 wib tim uzbekistan mendarat di bandara adi soemarmo boyolali. tim uzbekistan tiba dengan penerbangan reguler pesawat lion air rute denpasarsolo dengan nomor penerbangan jt927. pantauan detikjateng di bandara adi soemarmo setelah menunggu bagasi pukul 11.50 wib tim uzbekistan mulai keluar dari terminal kedatangan domestik. mereka menuju ke tempat parkir bus yang mengangkutnya ke hotel. pukul 12.00 wib tim uzbekistan berjumlah 36 orang meninggalkan bandara adi soemarmo. selain tim uzbekistan juga telah tiba di bandara adi soemarmo tim dari spanyol. tim dari negara matador itu tiba satu jam setelah kedatangan usbekistan. tim nasional spanyol menumpang pesawat air asia dengan nomor penerbangan qz610 mendarat pukul 11.40 wib. penerbangan reguler rute denpasarsolo. satu pesawat dengan tim spanyol ini juga tiba dua official dari tim kanada. sedangkan tim kanada lainnya dijadwalkan akan tiba di bandara adi soemarmo nanti sore. sekitar pukul 12.43 wib tim spanyol meninggalkan bandara menuju hotel tempatnya menginap. sebelumnya general manager pt angkasa pura i bandar udara adi soemarmo erick rofiq nurdin menyatakan siap melayani kedatangan tim nasional peserta piala dunia u17. bandara adi soemarmosebagai salah satu pintu masuk kota solo juga turut mempersiapkan diri dengan memastikan kehandalan seluruh fasilitasnya. seluruh fasilitas pendukung serta personel bandara adi soemarmo menjelang event fifa u17 telah kami siapkan mulai dari fasilitas pelayanan sisi udara terminal dan sisi darat serta flow kedatangan maupun keberangkatan. memastikan keamanan dan keselamatan penerbangan termasuk rapat koordinasi dan kerja sama tnipolri pemerintah daerah setempat dan pihakpihak terkait lainnya jelas erick rofiq nurdin. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 