 indonesia raih poin perdana di piala dunia u17 erick thohir alhamdulillah timnas indonesia u17 berhasil meraih poin pertama di piala dunia u17. ketua umum pssi erick thohir bersyukur. garuda asia bermain imbang 11 melawan ekuador di stadion gelora bung tomo gbt surabaya dalam matchday pertama grup a jumat 10112023 malam wib. timnas indonesia u17 unggul 10 lebih dulu lewat gol yang dicetak arkhan kaka pada menit ke22. keunggulan indonesia hanya bertahan selama enam menit. ekuador menyamakan kedudukan menjadi 11 melalui tandukan allen obando yang memanfaatkan umpan silang. erick thohir mengapresiasi perjuangan pasukan bima sakti. menurut erick semangat hari pahlawan menjadi inspirasi untuk mencetak sejarah. alhamdulillah tepat di hari pahlawan dan stadion yang memakai nama bung tomo anakanak menunjukkan semangat tak mau kalah. hari bersejarah ini alhamdulillah kita meraih hasil yang bersejarah bagi sepak bola indonesia yang merebut poin pertamanya di piala dunia ujar erick selepas laga. erick pun menilai dukungan para pendukung timnas termasuk presiden jokowi yang hadir langsung mampu membakar semangat pemain timnas indonesia u17. menurut erick hal ini merupakan kebanggaan karena timnas mampu tampil baik di laga yang disorot dan disaksikan tokoh sepakbola dunia. terima kasih atas dukungan para suporter termasuk presiden jokowi yang telah menjadi pemain ke12 bagi timnas. hari ini kita buktikan kepada dunia indonesia bisa sekali lagi terima kasih erick mengungkapkan. dukung garuda muda bersama bniglobalreachindonesian pride pesan tiketnya sekarang 