 9 laga tak pernah menang uston sebut persebaya belum dinaungi keberuntungan penampilan persebaya di liga 1 20232024 sejauh ini jauh dari harapan. klub berjuluk bajul ijo itu bahkan belum meraih kemenangan dalam 9 laga terakhir. performa tersebut membuat persebaya masih tercecer dalam klasemen sementara. reva adi dkk harus puas berada di posisi ke13 dengan koleksi 26 poin dalam 22 penampilan. menanggapi penampilan persebaya yang tak konsisten itu pelatih karteker uston nawawi mengatakan dewi fortuna belum berpihak kepada timnya. menurutnya sepak bola tidak bisa dipisahkan dengan keberuntungan. faktor luck. sepakbola itu tidak bisa dipisahkan dari itu. kita sudah berusaha keras pemain semuanya kita belum diberi keberuntungan ujar uston rabu 26122023. uston mengatakan persebaya tampil cukup bagus selama desember 2023 karena empat laga beruntun mendapatkan hasil imbang. namun ia berharap timnya bisa mendapatkan kemenangan. untuk pertandingan terakhir misalnya kita tidak menang dan juga tidak kalah. mudahmudahan ke depan terbuka jalannya dan kita harus bekerja keras untuk mewujudkannya pungkas uston. kompetisi liga 1 saat ini tengah memasuki masa jeda. persebaya akan kembali bertanding pada 30 januari 2024. psis semarang bakal menjadi lawan persebaya berikutnya. 