 presiden fam proyek naturalisasi timnas malaysia gagal timnas malaysia mengakui proyek naturalisasi yang dijalankan gagal. hal itu yang diakui oleh presiden federasi sepakbola malaysia fam datuk hamidin mohd amin. malaysia menjadi tim asean dengan pemain naturalisasi terbanyak di piala asia 2023. harimau malaya diperkuat oleh 14 pemain hasil naturalisasi. endrick dos santos mohamadou sumareh romel morales matthew davies dan daniel ting merupakan contoh dari pemainpemain naturalisasi malaysia di piala asia 2023. solusi instan yang disebutkan oleh amin itu tak sejalan dengan harapan. malaysia belum juara piala aff lagi sejak 2010. di piala asia malaysia kembali lolos setelah terakhir kali berpartisipasi pada 2007 saat menjadi tuan rumah bersama indonesia vietnam dan thailand. saat saya menjabat sebagai presiden fam pada 2018 salah satu tujuan saya kampanye untuk naturalisasi pemain. de paula dan krasniqi memenuhi syarat saat itu kata amin seperti dikabarkan oleh media vietnam tuoitre. saya pikir pendekatan ini akan membantu tim menjadi lebih kuat dalam waktu yang paling cepat tapi saya salah. proyek ini gagal kata dia menambahkan. malaysia tergabung di grup e piala asia 2023. korea selatan yordania dan bahrain yang menjadi saingan untuk malaysia merebut tiket ke babak 16 besar piala asia 2023. 