 sedingin phil foden phil foden cetak dua gol dalam kemenangan manchester city atas manchester united. ketenangan foden begitu mematikan manchester city menang derby manchester atas manchester united dalam lanjutan liga inggris minggu 33. marcus rashford sempat bawa setan merah unggul duluan. phil foden lantas membalas di babak kedua dengan tembakan keras dari luar kotak penalti dan menusuk ke depan gawang dengan tenang yang taklukkan onana. haaland kukuhkan kemenangan tuan rumah. pujapuji tersematkan untuk phil foden. eks pemain mu gary neville sebut foden begitu dingin mengacak pertahanan setan merah ini laga derby yang sarat emosional dan penuh gairah terutama bagi pemain lokal dan lulusan akademi. foden begitu dingin ujarnya kepada bbc. dia punya banyak yang istimewa dia pemain yang luar biasa sambungnya. eks striker mu dion dublin turut memberi pujian. menurutnya phil foden adalah pemain paling mencolok di derby manchester kemarin. city pantas menang. mereka memainkan sepakbola yang bagus dan begitu teliti. foden wow pemain muda yang luar biasa dan dua golnya brilian katanya. phil foden sudah mengemas 11 gol dan tujuh assist dari 27 penampilan di liga inggris musim ini. di liga champions sudah empat gol dan tiga assist dikemasnya. foden sudah samai rekor gol terbanyak di liga inggris yakni 11 gol di musim lalu. musim ini pemain berusia 23 tahun itu punya kans besar untuk menambah pundipundi golnya lagi. 