 siapa sangka pemain ini tolak setim bareng messi ada banyak pemain yang bermimpi ingin bisa satu tim dengan lionel messi. namun ternyata ada pemain yang menolak. siapa pemain yang dimaksud pemain ini adalah marcos rojo yang merupakan eks pilar manchester united. dikutip dari detiksport setelah dilepas paris saintgermain pada musim panas lalu messi gabung inter miami. bintang asal argentina itu ke mls usai menolak tawaran dari arab saudi dan barcelona. tidak lama setelah messi gabung inter miami dua mantan rekannya di barcelona menyusul. sergio busquets dan jordi alba juga gabung inter miami. belum lama ini satu lagi mantan pemain barcelona mengikuti jejak messi ke inter miami. luis suarez yang juga salah satu sahabat messi dipastikan akan berseragam inter miami. menurut laporan tyc sports messi ingin inter miami mendatangkan salah satu mantan rekannya di timnas argentina marcos rojo. mantan bek manchester united itu kini memperkuat boca juniors. namun rojo kabarnya menolak ajakan messi untuk ke inter miami. bek berusia 33 tahun itu ingin bertahan di boca juniors sampai kontraknya habis pada juni 2024. penolakan rojo membuat inter miami harus mencari alternatif lain untuk menambah kekuatan di lini belakang. klub milik david beckham itu masih punya waktu cukup lama karena inter miami baru akan bertanding di mls pada 22 februari melawan real salt lake. 