 jersey final piala dunia 2022 messi dilelang bakal bikin rekor jersey lionel messi di final piala dunia 2022 bakal dilelang. harga jersey itu diprediksi bakal membuat rekor dunia baru. wow jersey bersejarah itu dipakai messi saat membawa argentina mengalahkan prancis di lusail stadium 18 desember 2022 lewat adu penalti. messi mencetak dua gol pada laga yang tuntas 33 selama 120 menit itu. messi kemudian dinobatkan sebagai pemain terbaik turnamen itu. selain itu messi juga mencetak tujuh gol sepanjang turnamen hanya kalah dari kylian mbappe 8 gol. gelar yang juga menahbiskan messi sebagai pesepakbola terbaik sepanjang masa. wajar jika apapun yang dipakai messi saat itu dianggap benda bersejarah mengingat dia dan negaranya sudah menanti begitu lama trofi piala dunia. jersey messi tersebut rupanya akan dilelang oleh balai lelang ternama asal new york sotheby. mereka memprediksi jersey biru langitputih yang dipakai la pulga bisa terjual dengan nilai lebih dari 10 juta dolar as rp 154 miliar jika terjual sesuai prediksi maka jersey messi akan jadi rekor lelang memorabilia olahraga tertinggi di dunia. rekor sebelumnya dipegang jersey michael jordan saat membawa chicago bulls juara nba 1998 yang laku terjual 101 juta dolar as. khusus untuk memorabilia sepakbola jersey diego maradona saat mencetak gol tangan tuhan ke gawang inggris pada piala dunia 1986 masih yang tertinggi dengan nilai lelang 88 juta dolar as pada september tahun lalu. selain jersey final piala dunia 2022 ada juga lima jersey kandang argentina lain yang dipakai messi. rinciannya dua di fase grup saat bertemu arab saudi dan meksiko serta tiga di fase gugur menghadapi australia belanda dan kroasia. lelang bakal dibuka 30 november sampai 14 desember dan hasilnya akan didonasikan penuh untuk salah satu proyek leo messi foundation unicas project yang bertujuan membantu anakanak penderita penyakit langka. piala dunia 2022 jadi salah satu even terhebat dalam sejarah olahraga dunia ini terkait perjalanan luar biasa messi yang menegaskan statusnya sebagai pemain terhebat sepanjang masa ujar kepala barang memorabilia modern sotheby brahm wachter di daily mail. penjualan enam jersey itu bakal jadi momen berjarah dalam sejarah lelang memberikan kesempatan untuk fans dan juga kolektor untuk bisa merasakan sukses messi itu. merupakan sebuah kehormatan bagi sotheby untuk mempersembahkan dan memperlihatkan barang bersejarah yang tak ternilai ini kepada publik yang merupakan bukti kehebatan seorang pemain. 