 perkenalkan anwar el ghazi pemain incaran manchester united manchester united saat ini dikabarkan sedang memburu pemain baru di posisi winger. sosok yang santer tengah diincar adalah anwar el ghazi. kabar itu berhembus setelah mu bermasalah di sektor sayap. sebab dua wingernya kini sedang bermasalah. antony tersandung kasus tuduhan kekerasan pada mantan pacarnya dan kini absen sampai batas waktu yang tidak ditentukan. sementara jadon sancho berseteru dengan manajer erik ten hag. sancho tak terima dikritik ten hag usai mu dipermalukan arsenal 13 di liga inggris. pemain inggris itu bahkan dikabarkan berpotensi cabut dari old trafford. maka anwar el ghazi masuk rumor yang beredar bakal diincar mu. winger kelahiran barendrecht itu terlihat menyaksikan mu kalah di emirates stadium yang menguatkan rumor kepindahannya. dikutip dari detiksport anwar el ghazi merupakan mantan wonderkid yang dimiliki ajax. pemain belanda itu rupanya pernah berguru pada cristiano ronaldo. pada 2015 saat anwar el ghazi masih berusia 20 tahun sempat meminta saran kepada ronaldo yang ketika itu masih bermain di real madrid. perihal keputusan membela tim nasional ditanyakan el ghazi kepada cr7. el ghazi yang saat itu juga masih membela ajax punya dua tawaran membela tim nasional yakni belanda dan maroko. ronaldo menyarankannya untuk membela tim oranje. cristiano ronaldo bertanya seberapa yakin saya memilih timnas belanda ungkap el ghazi dalam laman resmi ajax. dia bilang kalau dia jadi saya dia akan memilih belanda. dia juga mengatakan saya yang harus membuat pilihan. orangorang akan selalu punya pendapat. kalau saya memilih belanda orangorang maroko akan bilang saya bukan orang maroko sejati. kalau saya pilih maroko orangorang belanda akan berkata kamu kan lahir dan besar di sini ungkap el ghazi. pada akhirnya el ghazi mengikuti saran ronaldo. ia membela belanda namun minim membuat penampilan. ia cuma punya dua caps dan belum lagi dimainkan sejak 2015. pada 2022 el ghazi ingin pindah timnas menjadi maroko yang disambut negara afrika itu. di level klub el ghazi juga mantan anak asuh erik ten hag. keduanya pernah bersama di ajax pada 2017 sebelum sang pemain dilepas sang pelatih ke lille. kemudian el ghazi dipinjamkan ke aston villa pada 2018 sebelum dipermanenkan. meski dipermanenkan aston villa anwar el ghazi juga kesulitan dengan kerap dipinjamkan. ia sempat dipinjamkan ke everton pada musim 20212022 sebelum dilepas permanen kembali ke belanda untuk membela psv eindhoven. pada september ini el ghazi memutuskan cabut dari psv dan kini berstatus free transfer. total el ghazi punya catatan 299 laga di level klub dengan membuat 64 gol. 