 semua laga piala asia 2023 bakal pakai var piala asia 2023 akan berjalan istimewa. event akbar ini akan memakai video assistant referee var. federasi sepakbola asia afc sudah mengumumkan secara langsung kebijakan itu. rencananya var akan dipakai di semua laga. sejarah akan tercipta ketika sistem video assistant referee var akan melakoni debut penuhnya di qatar setelah kesuksesan implementasi teknologi ini sejak perempat final piala asia 2019 di uni emirat arab tulis pernyataan resmi afc dikutip detiksport kamis 1492023. sebelumnya var masih dalam tahap uji coba dalam gelaran piala asia 2019 khusus untuk babak perempat final dan babakbabak selanjutnya. saat itu belum banyak wasit afc yang punya lisensi untuk menjalankan var. setelah dianggap berhasil kini afc akan menerapkan var di piala asia tahun depan untuk semua laga. hal ini juga berbanding lurus dengan jumlah wasit berlisensi yang semakin banyak. dengan waktu yang kurang dari empat bulan lagi menuju piala asia 2023 di qatar akan ada jumlah match official terbanyak sejumlah 74 orang untuk memimpin laga piala asia 2023 yang dijadwalkan pada 12 januari 10 februari 2024. dari total 74 match official itu terdiri dari 35 wasit utama dan 39 asisten wasit dari 18 anggota asosiasi afc. pemilihan match official itu didasarkan dari skill kompetensi pengetahuan teknikal kebugaran fisik dan juga pengalaman memimpin lagalaga besar di level kontinental dan dunia dalam beberapa tahun terakhir. wasit paling berpengalaman alireza faghani juga akan memimpin piala asia untuk kali ketiga juga dengan wasit asal qatar abdulrahman aljassim yang memimpin laga perebutan posisi ketiga antara kroasia dan maroko di piala dunia 2022 tulis afc. untuk pertama kalinya juga ofisial wanita juga akan melakoni debutnya di ajang paling prestius di asia yakni yoshimi yamashita dari jepang merupakan salah satu dari total enam wanita yang sebelumnya mengukir sejarah di piala dunia 2022. piala asia juga akan diikuti oleh timnas indonesia yang sempat absen dalam tiga edisi sebelumnya setelah terakhir kali ikut serta pada 2007. garuda masuk grup d bersama jepang irak dan vietnam. 