 dembele pindah ke psg karena luis enrique bukan cuma soal trofi yang membuat ousmane dembele memilih gabung ke paris saintgermain. luis enrique yang jadi faktor utamanya. dembele secara mengejutkan menerima pinangan psg musim panas ini. barcelona menerima 50 juta euro sebagai mahar transfer tersebut. padahal dembele musim lalu diandalkan pelatih xavi hernandez dengan delapan gol dan sembilan assist dari 35 penampilan. apalagi dembele punya kecepatan dan kedua kakinya hidup samasama berbahaya. tapi kondisi keuangan barcelona membuat mereka kesulitan memperpanjang masa tinggal dembele yang tinggal tersisa setahun. maka dari itu dembele memilih pulang kampung untuk memperkuat psg. bersama psg peluang dembele meraih trofi begitu besar terutama di kompetisi domestik mengingat dominasi klub barunya tersebut. selama memperkuat barcelona dembele sudah punya tiga trofi laliga dua copa del rey dan dua piala super spanyol. meski demikian satu faktor yang menguatkan keinginan dembele untuk pindah ke psg adalah keberadaan luis enrique sebagai pelatih. enrique dianggap sebagai sosok yang bisa membuatnya tampil lebih baik lagi. saya ingin memenangi banyak trofi di sini membuat suporter dan kota ini bangga. menyenangkan pastinya dan saya berharap kami bisa melakukan halhal hebat. saya harus siap dan tampil baik sedari awal. saya tidak sabar menunggu. saya berharap bisa secepatnya memenangi trofi pertama bersama psg ujar dembele di situs resmi ligue 1. penting sekali untuk pemain mendapat kepercayaan dari pelatih sekaliber luis enrique. saya juga sudah bicara dengan presiden klub juga lalu direktur olahraga dan saya suka dengan proyek mereka di sini. saya suka gaya bermain dari pelatih. kita semua tahu bahwa luis enrique suka sepakbola menyerang dan menguasai bola. itu cocok sekali dengan saya. ousmane dembele sudah melakoni debutnya akhir pekan kemarin saat jadi pemain pengganti kala psg diimbangi toulouse 11. dembele kemungkinan jadi starter saat psg menjamu lens 26 agustus. 