 manajemen persib jawab isu tiga pemain akan dipinjamkan beredar kabar tiga pemain persib bandung bakal dipinjam pada paruh musim liga 1 20232024. namun manajemen menepis kabar tersebut. ketiga pemain yang dirumorkan dipinjamkan adalah eriyanto victor igbonefo dan abdul aziz. ketiga pemain itu memang tidak mendapatkan menit bermain yang cukup. eriyanto bahkan belum pernah dimainkan pada musim ini. sementara itu abdul aziz juga baru satu kali bermain pada musim ini. aziz pernah mendapatkan kesempatan bermain saat persib melawan barito putera di stadion gelora bandung lautan apa gbla minggu 1382023. azi saat itu masuk menggantikan levy madinda pada menit ke88. aziz hanya bermain dua menit. sementara victor igbonefo lebih banyak duduk di bangku cadangan. victor kalah bersaing dengan nick kuipers dan alberto rodriguez. hingga pekan ke16 victor igbonefo baru memainkan enam laga. totalnya igbonefo bermain selama 348 menit. deputi ceo pt persib bandung bermartabat pbb teddy tjahjono menepis kabar tiga pemain yang santer dipinjamkan itu. teddy menyebut kabar tersebut tidak benar. hoaks semua kata teddy kepada awak media senin 23102023. teddy mengaku belum ada pembicaraan lebih dalam dengan pelatih persib bojan hodak tentang transfer pemain pada paruh musim ini. menurutnya bojan hodak lebih cenderung mempertahankan pemain yang ada saat ini. belum masih ada sampai tanggal 28 oktober. pelatih masih berencana untuk mempertahankan pemain yang ada ucap teddy. 