 sudah punya banyak uang eden hazard tolak pindah ke arab rekan setim eden hazard john obi mikel mengungkap pemain belgia itu sempat ditawari untuk bermain di liga arab saudi. namun tawaran itu ditolak hazard itu karena merasa sudah punya banyak uang. hazard barubaru ini mengumumkan pensiun. ia resmi gantung sepatu pada oktober 2023. ia pun memutus kontraknya dengan real madrid. cedera juga menjadi salah satu alasan hazard gantung sepatu. sejak bergabung ke madril pada 2019 ia lebih banyak menghabiskan waktu di ruang perawatan. ia sempat bangkit dari serangkaian cedera namun tetap tak banyak bermain untuk madrid. ia hanya tercatat 76 kali merumput untuk madrid dalam 4 tahun. tawaran dari klub arab saudi sampai padanya saat ia sudah keluar dari madrid. namun tawaran itu ditolak hazard dan lebih memilih untuk pensiun. hal itu disampaikan rekan setim hazard di chelsea john obi mikel. obi mikel mengatakan hazard mulai dengan cerita awalnya bergabung ke madrid. dia mengatakan kepada saya bahwa dia melihat dirinya sendiri dan ketika dia pergi ke madrid dia berkata baiklah biarkan saya mencoba biarkan saya mencobanya biarkan saya berusaha. namun begitu dia mulai mencoba dia mulai mengalami cedera saat latihan tubuhnya tidak dapat menahannya kata obi mikel dilansir detiksport dari football espana. kemudian hazard bercerita dirinya mendapat tawaran untuk ke liga arab namun hazard menolak karena merasa sudah punya cukup banyak uang. dia berkata anda tahu saya akan berhenti saja. dia mendapat tawaran untuk pergi ke saudi haruskah saya pergi ke saudi dan mengambil satu juta seminggu saya mendapat dua atau tiga tawaran dari saudi tapi saya punya banyak uang. anda tahu bagaimana saya menjalani hidup saya saya tidak menghabiskan terlalu banyak uang. jadi saya punya cukup uang untuk membesarkan anakanak saya jelasnya soal percakapan dengan eden hazard. 