 kembali dipanggil timnas indonesia kiper psis adi satryo antusias dua pemain psis semarang yakni wahyu prasetyo bek dan muhammad adi satryo kiper mendapat panggilan tim nasional timnas indonesia senior untuk laga kualifikasi piala dunia zona asia pada bulan maret ini. berdasarkan surat resmi dari pssi kepada manajemen psis dengan nomor 907agb131ii204 keduanya dipanggil pelatih kepala timnas shin taeyong untuk melakoni laga melawan timnas vietnam pada akhir maret mendatang. dipanggilnya kedua pemain itu mendapat apresiasi dari ceo psis yoyok sukawi. menurutnya ini tak lepas dari kerja keras mereka bersama psis. pihaknya pun mendoakan wahyu prast dan adi satryo mendapatkan menit bermain nanti. alhamdulillah setelah hulk panggilan akrab wahyu prast kali ini adi satryo juga dipanggil ke timnas senior. ini hasil kerja keras mereka selama di psis ucap yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng pada kamis 732024. semoga hulk dan adi mendapat kesempatan bermain di timnas dan ambil ilmu sebanyakbanyaknya di timnas tambahnya. terpisah kiper adi satryo mengaku senang kembali mendapat panggilan dari timnas senior. adi mengaku terakhir bergabung dengan timnas senior pada 2022 lalu. alhamdulillah senang denger kabarnya. semoga bisa memberikan yang terbaik di mana pun berada pokoknya mau di timnas atau psis ungkapnya. adi satryo mengaku saat ini dalam kondisi bugar. ia pun siap memberikan yang terbaik jika dipercaya bermain oleh pelatih shin taeyong. diketahui adi satryo sudah melakoni 21 pertandingan bersama tim laskar mahesa jenar julukan psis. dia sudah kebobolan 23 gol dan mencatatkan cleansheet dalam 5 laga. pertandingan pertama antara timnas indonesia menghadapi timnas vietnam akan digelar di stadion utama gelora bung karno senayan jakarta pada kamis 21 maret 2024. sedangkan pertandingan selanjutnya antara kedua tim akan digelar di vietnam pada selasa 26 maret 2024. 