 gary neville sindir mu bawabawa mourinho manchester united menahan imbang liverpool 00. beberapa fans mu mungkin senang atas hasil itu tapi gary neville tidak suka dan memberikan sindiran tajam liverpool vs manchester united tuntas 00 di lanjutan liga inggris akhir pekan kemarin. liverpool tampil perkasa lepas 34 tembakan dengan delapan mengarah ke gawang. manchester united cuma lepas enam tembakan dengan satu yang mengarah ke gawang. eks pemain mu gary neville tidak puas dengan penampilan setan merah. walau meski disyukuri bisa curi poin di anfield performa manchester united dinilainya buruk okelah hasil imbang ini bagus karena sulit untuk bermain di anfield. tapi permainan mereka buruk cetusnya dilansir dari sky sports. fakta bawah mu tampil tangguh dalam bertahan itu adalah hal yang baik. tapi mereka perlu meningkatkan performa karena mereka harus menang di pertandingan sepakbola tambahnya. gary neville lantas bawabawa nama jose mourinho untuk menyindir setan merah. kalau kini hasil seri 00 di anfield bisa disyukuri kenapa saat mourinho jadi manajer dulu malah dinilai jelek mu membunuh mourinho beberapa tahun yang lalu karena mereka bermain seri 00 sindirnya. tapi ya memang minggu ini adalah minggu yang berat buat mu. ada kritik dan sebagainya setidaknya mereka bisa mendapat sedikit rasa hormat atas hasil seri ini tutupnya. lihat juga video sanjungan ten hag untuk mu yang tahan imbang liverpool gambasvideo 20detik 