 afc disebut memalukan gegara gol kontroversial irak federasi sepakbola asia afc disebut memalukan oleh netizen. hal itu gegara gol kontroversial pemain irak ke gawang timnas indonesia dalam laga perdana grup d piala asia 2023. indonesia sendiri takluk 13 dari irak. gol lions of mesopotamia di ahmad bin ali stadium senin 1512014 dikemas oleh mohanad ali rashid osama dan aymen hussien. indonesia sekali membalas via marselino ferdinan. gol rashid osama yang memicu kontroversi. sebelum gol itu mohanad berdiri offside saat menyundul umpan dari sisi kiri pertahanan indonesia. bola rebound membuat kemelutm rashid osama sukses menjaringkan bola menjelang turun minum. gol itu sempat direview dengan video assistant referee. tapi wasit akhirnya memutuskan untuk mengesahkan gol itu. dikutip dari detiksport dalam unggahan akun instagram afc afcasiancup soal hasil akhir indonesia vs irak ada banjir komentar. netizen indonesia membanjiri postingan itu ada lebih dari 16 ribu komentar. sebagai orang iran gol kedua irak jelas offside kamu memalukan afc arabian football confederation kata persian._._gulf. gol kedua irak offside. var tidak berfungsi kata trisno_hsb. di mana var hooo... allah melihat kata akun 1.liaaa5. wasit dan var tak adil pada tim indonesia. irak mencetak gol offside kata mehdipejaneil.97. indonesia akan berhadapan dengan vietnam pada pertandingan kedua grup d piala asia 2023. laga itu berlangsung di abdullah bin khalifa stadium jumat 1912024. laga itu kickoff pada pukul 21.30 wib. vietnam mempunyai satu keuntungan dibanding indonesia. golden star warrior mempunyai waktu pemulihan lebih lama. 