 hansi flick di timnas jerman kukira suhu ternyata cupu hansi flick begitu luar biasa bersama bayern munich. tapi di timnas jerman flick tibatiba memble dan akhirnya dipecat. flick kehilangan pekerjaannya sebagai pelatih die mannschaft setelah kekalahan 14 dari jepang pada laga persahabatan minggu 1092023 dini hari wib. hasil ini melanjutkan puasa kemenangan jerman di lima laga terakhirnya satu seri dan empat kalah yang memalukannya adalah jerman selalu kalah di tiga laga terakhir dan ini tentu bukan persiapan yang bagus sebagai tuan rumah euro 2024. flick harus menerima fakta sebagai pelatih pertama yang dipecat sepanjang 124 tahun federasi sepakbola jerman dfb berdiri. sepuluh pelatih sebelumnya disebut mengundurkan diri secara sukarela. pemecatan ini sebenarnya masuk di akal mengingat sejak menangani jerman pada 1 juli 2021 atau tak lama setelah euro 2020 flick memang sulit mengeluarkan kemampuan terbaiknya. dari 25 pertandingan flick cuma menang 12 kali atau rasio 48 persen. sementara sisanya tujuh imbang dan enam kekalahan dengan memasukkan 60 gol serta kebobolan 30 gol. flick boleh dibilang beruntung tidak langsung dipecat selepas gagal membawa jerman lolos dari fase grup piala dunia 2022. jerman kala itu juga dikalahkan jepang. ketidakmampuan dalam menguasai ruang ganti dan minim variasi taktik dianggap jadi penyebab flick dipecat. sungguh mengherankan mengingat flick punya cv yang mentereng di bayern munich. selama 18 bulan menangani tim bavaria itu flick sukses besar saat meraih enam gelar sepanjang 2020 termasuk treble winners 20192020. bayern di tangannya menjadi tim yang ganas dan sulit ditaklukkan. dari 86 pertandingan suksesor niko kovac itu mengantarkan bayern meraih 70 kemenangan sembilan seri dan cuma tujuh kali kalah. rasio kemenangannya pun di angka 814 persen apalagi flick juga bukan orang baru di timnas jerman karena dia sempat jadi asisten joachim loew saat menjuarai piala dunia 2014. setelahnya dia jadi direktur teknis timnas. kukira suhu ternyata flick cupu di timnas jerman. 