 arsenal tak gentar hadapi man city arsenal akan menghadapi manchester city di premier league akhir pekan ini. duel arsenal vs man city akan digelar di emirates stadium minggu 810 malam wib. dilansir detiksport arsenal tak gentar meski sang lawan lebih diunggulkan pada laga nanti. the gunners mengusung misi mengamankan tiga poin di kandang. manajer arsenal mikel arteta menyebut kemenangan dari man city di community shield awal musim ini menjadi bekal. arsenal menang lewat adu penalti atas city di community shield. laga harus ditentukan lewat adu penalti usai kedua tim bermain imbang 11. arsenal akan berupaya memutus tren buruk melawan city di premier league. the gunners selalu kalah dari city dalam 12 pertemuan terakhir di premier league. well itu penting buat kami ujar arteta di situs resmi klub. menang melawan man city adalah hal yang harus selalu anda hargai juga cara kami melakukannya dan itu memberi kami kepercayaan diri dan keyakinan bahwa kami bisa mengalahkan mereka. tentu saja itu sudah agak lama. itu setelah pramusim kami ada beberapa pemain yang bisa dimainkan beberapa pemain tidak sekarang musim sudah makin jauh berjalan jadi saya kira ini akan jadi pertandingan yang berbeda kata arteta. 