 pujian eks bintang chelsea untuk de rossi as roma sedang melaju dalam tren positif bersama daniele de rossi sebagai pelatih. pujian pun datang dari eks bintang chelsea gianfranco zolla kepada de rossi. zola memandang de rossi sosok yang tepat saat ini untuk roma. bahkan de rossi dinilai sebagai pelatih hebat. dikutip dari detiksport de rossi melatih roma mulai 16 januari 2024. dia sudah menjalani sebanyak 13 pertandingan dengan rincian sembilan kali menang empat kali imbang dan dua kali menelan kekalahan. di serie a roma kini sudah merangkak naik. giallorossi sudah menempati posisi kelima klasemen liga italia. roma mengumpulkan 51 poin hasil dari 29 kali bertanding. kiprah de rossi itu sudah mampu membuat eks bintang italia gianfranco zola terkesima. dia menyebut ada prinsip yang presisi hingga i lupi menanjak. saya tak tahu apa yang terjadi dengan mourinho tapi dengan de rossi anda melihat roma di lapangan dan anda segera memahami bahwa ada prinsip yang tepat kata zola seperti dikabarkan oleh football italia. saya senang karena saya menganggap daniele sebagai pelatih yang hebat kata dia menambahkan. roma akan melawan lecce dalam lanjutan liga italia. laga itu akan berlangsung di stadion comunale via del mare senin 142024 malam wib. satu ajang masih bisa dimenangi roma musim ini. mereka menjejak babak perempatfinal liga europa akan bertanding dengan ac milan. 