 souvenir aneh yang dijual barcelona di indonesia rumput stadion jadi hal yang aneh untuk dijual kepada para fans. bahkan sejauh ini belum ada klub yang menjual rumput stadion sebagai souvenir. akan tetapi barcelona justru melakukannya. mereka menjual rumput dari stadion camp nou yang lagi direnovasi. barcelona sendiri tak mau rugi. pihak klub memaksimalkan peluang untuk meraup cuan di tengah renovasi yang dilakukan. caranyya dengan menjual rumput lapangannya. dal itu viral di sosial media. dalam penelusuran detiksport hal tersebut memang benar adanya dan diberitakan mediamedia internasional. diketahui camp nou direnovasi dengan menelan biaya sampai 1 miliar euro. pihak barcelona pun tidak mau rumput lapangannya terbuang percuma tapi dikemas menjadi suvenir. barcelona menjualnya secara online lewat situs resmi klub. rumput lapangannya dikemas dengan bingkai seperti stadion camp nou. harganya sebesar 4999 euro atau setara rp 823 ribu. dilihat dari situs resminya suvenir itu sudah sold out meski begitu di sekitar camp nou masih ada tokotoko suvenir yang menjajakannya. harganya berkisar 2050 euro. barcelona sementara waktu akan bermarkas di estadi olimpic lluis. perihal jual rumput stadion sebenarnya bukan hal aneh di liga spanyol. real betis dan atletico madrid pernah melakukan hal serupa ketika stadionstadionnya direnovasi. bagi para fans tentu itu akan jadi koleksi memorabilia. 