 jadwal piala asia 2023 malam ini vietnam vs indonesia jadwal piala asia 2023 malam ini bakal mempertemukan vietnam melawan indonesia. laga ini akan menjadi laga hidup mati karena kedua tim samasama menelan kekalahan di laga pertamanya. berikut jadwal lengkapnya. dilansir detiksepakbola jumat 1912023 dalam laga yang akan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa malam nanti skuad garuda harus menang jika ingin menjaga peluang lolos babak 16 besar. sebelumnya timnas indonesia dikalahkan oleh irak. peluang yang sama juga dialami oleh tim vietnam. golden star warrior juga harus menang demi menjaga asa lolos di babak 16 besar. sebelumnya vietnam dipaksa takluk dari jepang. nantinya tim yang kalah dipastikan akan tersingkir meski menyisakan satu laga. menilik dari lagalaga yang pernah tersaji antara kedua tim vietnam terbukti lebih superior melawan indonesia. terbukti dari enam pertandingan terakhir mereka tak pernah kalah dengan catatan tiga kali imbang dan tiga kali menang. bersama shin taeyong indonesia sudah empat kali melawan vietnam. hasilnya tim merah putih belum pernah menang dengan catatan dua kali kalah dan dua kali imbang. lebih buruknya lagi indonesia belum pernah membobol gawang vietnam. indonesia sudah kemasukkan enam gol saat melawan vietnam di bawah asuhan shin taeyong. dalam pertandingan lainnya jepang akan melawan irak. pertandingan itu akan berlangsung di education city stadium sebelum vietnam vs indonesia. jadwal lengkapnya bisa dilihat di bawah ini. 