 ternyata jumlah kursi stadion manahan 20.000 plus 3 stadion manahan solo dikenal memiliki kursi atau kapasitas penonton sebanyak 20 ribu. ternyata jumlah kursi stadion manahan 20 ribu plus tiga. hal itu diungkapkan oleh mantan wali kota solo fx hadi rudyatmo saat menjadi salah satu pembicara dalam diskusi sepak bola bertajuk sepakbola dan masa depan bangsa di solo. saat memberi sambutan awalnya rudy membahas kembali soal gagalnya indonesia menjadi tuan rumah piala dunia pildun u20 dan persiapan pildun u17. rudy kemudian menyinggung renovasi stadion manahan yang mulai dibahas saat dia masih menjabat wali kota solo. sedianya stadion manahan akan digunakan untuk pildun u20 tahun 2021 lalu. namun diundur karena pandemi covid19. meski pandemi saat itu dia meminta perbaikan harus tetap jalan agar ketika ada event kelas internasional solo sudah siap. setelah kita di bidding pildun u20 terjadi pandemi covid19 akhirnya ditunda. namun kita dapat keuntungan saya mendapatkan perbaikan enam stadion yakni manahan sriwedari banyuanyar kota barat sriwaru dan stadion mini. itu semua dikerjakan dan baru selesai ketika saya purna kata rudy selasa 2982023. lalu rudy mengungkap jumlah kursi kursi tunggal di stadion manahan bukanlah 20 ribu. minimal kapasitas standar fifa itu 20 ribu lebih satu boleh. namun saya kok gor siji cuma satu jadi lebih tiga. supaya dibagi di tiga tribun pas ungkapnya. dikutip dari detiksepakbola saat awal renovasi stadion manahan digadanggadang sebagai mini stadion utama gelora bung karno gbk. bagian tribun penonton dengan bangkubangku yang dicat merah kuning dan biru. warnawarna tersebut membentuk motif batik kawung. motif tersebut juga terlihat pada dinding luar stadion. di sisi utara dan selatan dipasang layar led yang juga digunakan sebagai papan skor. selain itu kamera cctv stadion juga terkoneksi dengan layar tersebut. sebagai fasilitas umum kita sediakan musala dan toilet di setiap tribun. ada 8 ticket box dan empat pintu masuk utama kata pimpinan proyek stadion manahan dari pt adhi karya soni ariawan rabu 2472019. di ruang ganti pemain tersedia fasilitas seperti jacuzzi atau kolam air hangat. selain itu disediakan pula lapangan kecil berumput sintetis untuk pemanasan pemain. rumput lapangan jenis zoysia matrella yang memiliki keunggulan lebih hijau dan berakar kuat. renovasi stadion manahan ini menelan anggaran rp 301 miliar dari apbn 2018 dan 2019. stadion disebut memiliki kapasitas 20 ribu penonton. 