 asian games bentrok liga 1 beberapa pemain timnas nyusul ke china bentrok jadwal asian games 2022 dengan liga 1 membuat pssi dan klub membuat kesepakatan. misalnya beberapa pemain timnas indonesia u24 akan nyusul ke china. timnas u24 akan berangkat ke china yang menjadi lokasi penyelenggaraan asian games pada jumat 1592024. laga pertama timnas u24 adalah melawan kirgistan pada 19 september yang berarti pekan depan. di saat yang sama kompetisi liga 1 202324 sudah jalan lagi pasca fifa matchday yakni mulai jumat 159. kondisi tersebut membuat pssi pun berkomunikasi dengan klub untuk meminjam beberapa pemainnya. total ada 22 pemain yang dipanggil. persija jakarta persib bandung borneo fc samarinda psis semarang menjadi klub yang paling banyak menyumbang pemain. masingmasing tiga pemainnya dipanggil. timnas indonesia juga membutuhkan pemainpemain tersebut untuk segera bergabung. solusinya akan ada pemain yang menyusul untuk bergabung ke tiongkok setelah bertanding bersama klub mereka di akhir pekan ini kata sekjen pssi yunus nusi dalam pernyataannya. kesepakatan itu dibuat karena tim pelatih dan pssi memahami klubklub membutuhkan pemain terbaiknya di kompetisi. nampaknya disepakati juga jumlah maksimal pemanggilan pemainklub adalah tiga orang sebab awalnya ada empat pemain psis yang dipanggil dan kini hanya menyisakan tiga orang saja. kami telah melakukan pembicaraan dengan pelatih klubklub di indonesia. negosiasi itu juga berjalan baik dan kita membawa 22 pemain ujar pelatih timnas u24 indra sjafri. kami menyadari asian games bukan agenda fifa. itu sebabnya kami mengambil langkah terbaik berdiskusi dengan pelatihpelatih klub untuk mencari win win solution ucapnya. cabang olahraga cabor sepakbola asian games akan berlangsung mulai 19 september hingga 8 oktober di hangzhou tiongkok. pada laga pertama indonesia akan melawan kirgistan 199 lalu taiwan 219 dan korea utara 249. 