 teco tuding bola mati persis solo jadi biang kekalahan bali united tren kemenangan bali united di liga 1 20232024 terpatahkan saat melawan persis solo pada pekan kesembilan di stadion manahan solo. mereka harus menelan kekalahan dengan skor 31. hasil ini menghentikan catatan enam laga tak terkalahkan bali united di liga 1. kekalahan ini juga jadi kekalahan kedua beruntun bali united usai kalah 51 atas lee man dalam liga champions asia. pelatih bali united stefano teco cugurra tak menyangka hasil pertandingan dalam laga ini. dia juga tak membayangkan timnya akan bermain kurang bagus di babak pertama. saya pikir dari babak pertama kita bisa main bagus. kita sudah ada peluang disana tapi mereka persis cetak gol dari bola mati. babak kedua kita kontrol pertandingan kita main bagus. setelah skor 21 kita mencoba bermain terbuka tapi justru mereka cetak gol ketiga kata stefano saat konfrensi pers di stadion manahan solo sabtu 1982023. dari dua kekalahan yang dialami bali united dalam dua laga terakhir mereka kebobolan delapan gol. cugurra menilai banyaknya gol yang bersarang ke gawang bali united karena mereka kurang bisa mengantisipasi bola mati. kita kebobolan terlalu banyak gol. saya bilang dari laga ini mereka persis tidak punya peluang sama sekali sebelum cetak gol pertama dari bola mati. kita harus bisa lebih bagus lagi untuk bisa mengantisipasi bola mati ucapnya. sementara itu pemain bali united rahmat arjuna mengatakan jadwalnya laga yang dimainkan mempengaruhi laga hari ini. sebab bali united tidak punya waktu istirahat setelah main di hongkong. kita sudah kerja keras di hongkong mungkin itu penyebabnya kalah lawan persis. tapi kita akan bekerja keras lagi pungkas arjuna. 