 mungkinkah xavi berubah pikiran xavi hernandez sudah menyatakan tak akan lagi melatih barcelona. ia akan meninggalkan klub di akhir musim ini. lantas akankah xavi berubah pikiran dan kembali melatih barcelona untuk musim depan dikutip dari detiksport xavi memutuskan akan meninggalkan barcelona di akhir musim. padahal kontraknya masih sampai 2025. keputusan itu diambil pria 44 tahun di tengah performa barcelona yang kesulitan. saat ini frenkie de jong dkk masih berada di peringkat tiga klasemen tertinggal dari real madrid. sementara di liga champions tim asal catalan masih berjuang di 16 besar. meski sudah memutuskan bakal cabut xavi hernandez disebut tetap punya peluangberubah haluan. deco direktur olahraga klub menyebut barcelona bisa saja membahas jika ada perubahan keputusan. jika ada perubahan saya tidak akan mengatakan kami tidak bisa mempertimbangkannya. kami tidak menentangnya kata deco saat diwawancara radio catalunya. ini bukan keputusan yang diambil oleh klub atau manajemen. saat ini tidak ada kemungkinan seperti itu. kalau memang terjadi ya akan kami bahas ujarnya. meski. begitu barcelona saat ini juga dikaitkan dengan sejumlah pelatih yang digadanggadang akan menggantikan xavi hernandez. namanama seperti julian nagelsmann hansi flick hingga roberto de zerbi dikaitkan ke camp nou musim depan. 