 hasil liga champions tadi malam dua tim sudah lolos perempat final bayern munich dan paris saintgermain berhasil melaju ke perempat final liga champions. bayern berhasil menekuk lazio dan psg sukses menumbangkan real sociedad. mengutip dari detiksport bayern yang takluk 01 dari lazio di leg pertama sukses membalas dengan kemenangan 30 di allianz arena rabu 632024 dinihari wib. dua gol harry kane dan satu gol thomas mueller membenamkan asa ciro immobile dkk untuk menghadirkan kejutan. sementara di anoeta san sebastian psg berhasil memenangkan pertandingan melawan real sociedad. psg menang 21. gol cepat kylian mbappe di menit ke15 serta satu gol tambahan di awal babak kedua segera menghancurkan motivasi takefusa kubo dkk. gol mikel merino di menit ke89 tak lebih dari sekadar hiburan bagi nyaris 40 ribu penonton yang memadati stadion. les parisiens pun dengan nyaman melangkah ke delapan besar. masih ada enam tiket ke perempat final yang masih diperebutkan 12 tim. terdekat real madrid akan menghadapi rb leipzig pada kamis 73 pukul 03.00 wib dengan berbekal kemenangan 10 di leg pertama. pada saat yang sama manchester city akan menjamu copenhagen di etihad juga berbekal kemenangan 31. undian perempat final liga champions akan digelar pada 15 maret pukul 18.00 wib. dua tim yang berasal dari negara yang sama bisa saling bertemu di fase ini. bayern munich 30 lazio bayern menang agregat 31real sociedad 12 paris saintgermain psg menang agregat 41 