 ragnar dan thom haye resmi jadi wni timnas indonesia resmi mendapatkan tambahan amunisi mereka adalah thom haye dan ragnar oratmangoen yang telah menjadi wni. keduanya diambil sumpahnya senin 1832024 malam wib. dikutip dari detiksport komisi x dpr ri sebelumnya telah menyetujui pemberian status kewarganegaraan untuk kedua pesepakbola itu. tom haye dan ragnar pun kini sudah melepas status kewarganegaraan belanda. thom haye dan ragnar mengambil sumpah di kantor kemenkumham jakarta. anggota exco pssi arya sinulingga juga turut hadir di sana. terimakasih kepada kanwilkumham dki jakarta serta disdukcapil jakarta. setelah sumpah tadi sekarang sedang proses pembuatan ktp dan pembuatan paspor kata arya. ragnar tadi sampe sekitar sore sementara thom haye baru sampe sekitar jam 10 malam. mereka langsung ke kumham di jakarta sambungnya. sepekan lalu nathan tjoeaon juga sudah diambil sumpahnya untuk menjadi wni. pengambilan sumpah itu juga dilakukan malam hari. thom haye ragnar dan nathan kini sudah bisa bersiap untuk memperkuat timnas indonesia. mereka sejatinya memang dipanggil pelatih shin taeyong. laga indonesia vs vietnam akan berlangsung pada ajang kualifikasi piala dunia 2026 sebanyak dua kali. pertama pada 21 maret di stadion utama gelora bung karno jakarta dan 26 maret di stadion my dinh hanoi. 