 bos laliga prediksi peluang mbappe nyebrang ke real madrid presiden laliga javier tebas memprediksi peluang kepindahan kylian mbappe ke real madrid musim depan. saat ini kontrak pemain asal prancis itu dengan paris saintgermain psg baru akan habis tahun depan. yakin sih tidak tapi itu takdirnya pasti. saya pikir dia akan berada di la liga musim depan dengan kondisi 70 atau 80 persen seperti dikutip dari detiksport. kontrak mbappe di psg memang akan habis tahun depan. les parisiens bertekad mempertahankannya namun sang pemain menolak meneken kesepakatan baru sejauh ini. tahun lalu mbappe nyaris meninggalkan psg namun memilih meneken kontrak baru. padahal madrid sudah hampir menggaetnya dengan gratis. kini drama transfer mbappe kembali mencuat. pemain yang sudah membuat 200 gol lebih buat psg itu berpeluang pindah secara gratis lagi musim panas mendatang. real madrid yang tak mau gagal lagi kabarnya ingin lebih cepat mengamakan jasa sang pemain. los blancos diprediksi akan bergerak mengejar kylian mbappe sejak bursa transfer januari mendatang. 