 final piala afrika 2023 pantai gading juara kalahkan nigeria 21 final piala afrika 2023 mempertemukan nigeria vs pantai gading. les elephants keluar sebagai juara setelah menang comeback 21. final piala afrika 2023 berlangsung pada senin 1222024 pukul 03.00 wib dini hari. laga tersaji di olympic stadium of ebimpe abidjan. kedua tim menurunkan skuad terbaiknya. menariknya kedua tim juga sudah bertemu di fase grup yang ketika itu dimenangi nigeria 10 di grup a. nigeria unggul duluan di babak pertama lewat gol william troostekong. sang kapten menanduk bola dari situasi tendangan sudut di menit ke38. pantai gading membalas di babak kedua lewat gol kessie dan haller. pantai gading keluar sebagai pemenang dan jadi juara di kompetisi sepakbola tertinggi di tanah afrika jalannya pertandingan pantai gading ambil kendali dengan menyerang duluan. umpan ke depan gawang dari adingra sayangnya gagal dicapai oleh haller. pantai gading mendominasi penguasaan bola sampai 15 menit babak pertama. nigeria kesulitan menembus kotak penalti pantai gading. maxalain gradel nyaris menjebol gawang nigeria pada menit ke21. tembakan saltonya dari situasi tendangan sudut cuma mengenai sisi kanan luar guawang. momen panas di menit ke26 antara osimhen dengan ndicka. osimhen kesal karena mengklaim tangan ndicka yang beberapa kali menyikut kepalanya saat duel udara keduanya beruntung cuma dapat peringatan dari wasit. peluang emas buat sang gajah adingra menyambut umpan terobosan dari sudut sempit di sisi kanan gawang melepas tembakan keras namun bisa ditepis fofana. peluang terbaik nigeria dari sanusi. tembakan kaki kirinya masih mampu diblok koussounou di dekat gawang dan berujung tendangan sudut. gol pertama nigeria dari coner yang disumbang sanusi nigeria mampu mencetak gol. sang kapten william troostekong menanduk bola dan menyasar ke pojok kanan atas gawang pada menit ke38. pantai gading coba mengejar ketertinggalan. namun kembali banyak duel terjadi di lini kedua dan babak pertama ditutup untuk keunggulan nigeria. pantai gading langsung menekan sejak babak kedua dimulai. di menit ke50 tembakan gradel masih bisa diblok bek calvin bassey persis di depan gawang. gradel selanjutnya sempat terlihat jatuh kena tekel sanusi di dalam kotak penalti. para pemain pantai gading mengklaim penalti tapi wasit tidak menilainya sebagai pelanggaran. jean seri lepas tembakan spekulasi dari luar kotak penalti di menit ke59. sayangnya si kulit bundar dari sepakannya masih belum on target. kiper nwabili terus perkasa. sundulan kessie yang cukup berdiri bebas mampu diamankannya saat berdiri di posisi yang tepat. nwabili masih kukuh. koussounou gantian melepas tembakan dari luar kotak penalti di menit ke62 tapi mampu ditepisnya dan berujung tendangan sudut. gol pertama pantai gading dari sudut tersebut kebuntuan pantai gading pecah. franck kessie sukses menanduk bola memantulkannya ke tanah dan gawang sang elang jebol juga di menit ke62. pantai gading terus menekan. haller nyaris bikin gol spektakuler dengan tendangan saltonya di menit ke74 tapi apes buatnya cuman jadi tembakan off target. gol kedua pantai gading pantai gading comeback gantian unggul 21 di menit ke81. adingra mengirim umpan ke depan gawang dan coba dikejar haller yang ditempel troostekong. haller lebih panjang kakinya untuk menyontek bola ke dalam gawang. pantai gading mampu menjaga keunggulan sampai peluit akhir berbunyi meski diserang bertubitubi dengan tambahan injury time tujuh menit. mereka menang 21 jadi juara di kandang sendiri sekaligus menambah koleksi gelar kampiun piala afrika jadi tiga kali. susunan pemain nigeria nwabili ajayi troostekong bassey sanusi aribo 86 onyeka moffi 86 iwobi yusuf 79 aina chukwueze simon 56 osimhen lookman iheanacho 79. pantai gading y fofana aurier singo 70 koussounou ndicka konan kessie seri s fofana sangare 88 gradel diakite 70 haller krasso 88 adingra. lihat juga video piala afrika 2021 mane senyum salah murung gambasvideo 20detik 