 xavi semprot laliga barcelona ditahan imbang getafe 00 pelatih xavi hernandez dihukum kartu merah. xavi menumpahkan kekesalannya dengan semprot laliga yang disebut kalah kualitas dibanding liga lain getafe vs barcelona berlangsung pada pekan perdana liga spanyol di stadion coliseum alfonso perez senin 148 dini hari wib. skor tuntas kacamata 00. laga tersebut berjalan penuh drama dengan tiga kartu merah. masingmasing untuk raphinha di babak pertama dan jamie mata di babak kedua serta pelatih xavi hernandez juga dihukum kartu merah xavi dihukum karena bertindak terlalu ofensif ketika wasit tidak menghadiahkan tendangan bebas saat abde ezzalzouli dijatuhkan di menit ke70. xavi memang tampak geram dan sedikit mendorong ofisial wasit keempat lantas langsung dihukum kartu merah untuk meninggalkan lapangan. dilansir dari mundo deportivo xavi hernandez menumpahkan amukannya pada sesi jumpa pers setelah laga. xavi menyemprot kualitas laliga jika pertandingan ini adalah produk laliga maka benarbenar memalukan. saya mengerti mengapa orangorang tidak menonton sepakbola spanyol geramnya. xavi hernandez mengaku ada beberapa keputusan wasit yang kontroversial. puncaknya ketika araujo dijatuhkan di kotak penalti pada menit akhir namun wasit justru menilai gavi lebih dulu handsball. gavi melakukannya dengan tidak sengaja. sebelumnya ada pertemuan dengan wasit sebelum liga dimulaired mereka memberitahu arahan soal handsball dan bagi saya gavi tidak melakukannya paparnya. mereka juga mengecek var tapi saya nggak tahu sih var itu malah membantu atau tidak dan akhirnya tetap dinilai handsball tambahnya. a post shared by espn fc espnfc xavi hernandez menutup ada baiknya liga spanyol terus berbenah untuk membuat kualitas liganya lebih bagus. keputusankeputusan wasit yang kontroversial dinilai bisa jadi penghambat mereka membiarkan lawan getafe melakukan banyak pelanggaran dan tidak dihukum kami malah sebaliknya cetusnya. wasit tidak bekerja dengan baik di laga ini tutupnya. 