 tim yang sudah lolos ke 16 besar liga champions liga champions segera memasuki fase 16 besar. sejumlah klub pun sudah memastikan lolos tapi masih ada yang harus berjuang. hingga kini total sudah ada 14 tim yang dipastikan lolos ke babak 16 besar. itu berarti tinggal dua slot lagi yang tersisa. dikutip dari detiksport yang terbaru memastikan kelolosan adalah fc copenhagen dan napoli. keduanya menang pada laga terakhir masingmasing grup. napoli mengalahkan braga 10 di partenopei rabu 13122023 dini hari wib. wakil serie a itu kini mengoleksi 7 poin menjadi runner up grup c di bawah real madrid 15. sementara copenhagen menang dramatis 10 atas galatasaray di matchday terakhir grup a. kemenangan itu membuat wakil denmark finis kedua dengan 8 poin di bawah bayern munich 16. copenhagen memenangi drama persaingan dengan mu di laga terakhir grup a. di saat bersamaan setan merah malah tumbang 01 dari bayern munich sehingga terlempar ke dasar grup dengan 4 poin. napoli dan copenhagen kini menyusul bayern arsenal psv eindhoven real madrid real sociedad inter milan atletico madrid lazio borussia dortmund manchester city rb leipzig dan barcelona. sudah 14 tim maju ke 16 besar. tinggal dua tempat lagi yang tersisa di babak 16 besar. paris saintgermain newcastle united dan ac milan masih berebut satu tiket tersisa dari grup f guna mendampingi borussia dortmund. sementara satu tiket lagi dari grup h di mana fc porto dan shakhtar donetsk berebut menemani barcelona ke fase knockout. laga grup f dan g baru akan digelar pada kamis 14122023 dini hari wib. siapa yang kirakira lolos ke 16 besar grup abayern munichcopenhagen grup barsenalpsv eindhoven grup creal madridnapoli grup dreal sociedadinter milan grup eatletico madridlazio grup fborussia dortmund grup gmanchester cityrb leipzig grup hbarcelona ket masih berebut posisi juara grup 