 perkesit cianjur cetak rekor tak terkalahkan pemda janjikan homebase perkesit tjianjoer berhasil meraih juara dalam liga 3 seri 2 jawa barat dan mendapatkan tiket untuk seri 1 musim depan. namun dalam musim ini ternyata kesebelasan dari kota santri juga mencetak rekor tak terkalahkan. manager operasional perkesit cianjur ade sumardi dalam fase grup dan babak knockout perkesit terus mengalami kemenangan tanpa mengalami kekalahan bahkan seri. di musim ini kita cetak rekor jangankan kalah. seri pun belum pernah. jadi 8 pertandingan kita menang terus kata dia saat ditemui di pendopo cianjur jalan siliwangi kamis 23112023. pada pertandingan pertama fase grup perkesit berhasil menang dengan skor 91 melawan psit cirebon. kemudian pertandingan kedua melawan young tiger perkesit berhasil menang dengan skor 31. pertandingan ketiga melawan amdesta perkesit meraih poin penuh tanpa kebobolan dimana skor akhir yakni 20. dan di pertandingan keempat perkesit menang melawan r2r legend berakhir dengan skor 72. di babak knockout 16 besar perkesit menumbangkan tasik raya dengan skor telak 50. kemudian di babak 8 besar perkesit berhasil memupuskan harapan tim tetangga yakni persikabumi 31. pada semifinal perkesit berhasil mengalahkan persindra dengan skor telak 50. kemudian di final perkesit meraih kemenangan dengan skor tipis 10 dan memastikan tiket ke seri 1 musim depan. delapan pertandingan tak terkalahkan dengan agregat gol 35 dan hanya kebobolan 4 gol. ini tentu jadi prestasi besar juga selain dari pada juara dan lolos ke liga 3 seri 1 jawa barat ungkapnya. menurut ade musim ini juga menjadi pembuktian dan kebangkitan persepakbolaan cianjur setelah 70 tahun puasa gelar. bahkan warga cianjur yang mungkin sudah lupa dengan perkesit. padahal perkesit merupakan tim legend yang ada sejak 1953. setelah 70 tahun akhirnya kita bangkit dan buktikan jika kesebelasan cianjur dengan pemain muda asli cianjur mampu meraih prestasi kata dia. sementara itu asda ii pemerintah kabupaten cianjur budi rahayu toyib mengaku keberhasilan perkesit menjadi kebanggaan bagi kabupaten cianjur setelah sekian lama tak pernah meraih juara di bidang sepakbola. tentu ini jadi kebanggaan untuk cianjur. dan akan menjadi perhatian serius ke depannya kata dia. menurutnya pemkab akan menghadiahi perkesit dengan homebase. rencananya pemkab membangun stadion berkelas nasional di cianjur. kalau stadion badak putih kan sulit karena lahannya terbatas. kami carikan dulu lahannya apakah di mande atau ada lokasi lain yang representatif. anggarannya nanti dilihat dulu apakah bisa disiapkan melalui apbd cianjur atau dibantu dengan dari provinsi. yang jelas kami akan siapkan stadion berskala nasional sebagai homebasenya perkesit pungkasnya. 