 diikat setengah musim segini nilai kontrak radja nainggolan di bhayangkara fc radja nainggolan resmi diperkenalkan sebagai pemain baru bhayangkara fc. gelandang asal belgia itu diikat selama setengah musim. dilansir detiksepakbola bhayangkara fc memperkenalkan nainggolan ke hadapan media di gelora bung karno senin 4122023 malam wib. bos bhayangkara fc sumardji mengatakan keberhasilan bhayangkara memboyong nainggolan ini tak lepas dari kerja sama dengan bni yang menjadi sponsor utama klub. nilainya lebih dari rp 5 miliar untuk tampil dalam 13 pertandingan sisa musim ini. kami sudah mengomunikasikan dengan sponsor bni sehingga nilai yang kami sepakati itu boleh dikatakan cukup besar kurang lebih dalam setengah musim itu 5 koma sekian miliar. tentu angka itu angka kesepakatan kami dengan sponsor bfc ujarnya. radja nainggolan langsung dibawa bhayangkara fc untuk menjalani laga tandang melawan psm makassar. dia menggunakan nomor jersey 10. pakai nomor 10. jerseynya sudah bisa dibeli secara resmi bagi yang menginginkannya sumardji melanjutkan. 