 kemarin jude sekarang jobe bellingham klan bellingham kembali mencuat. setelah jude kini jobe bellingham yang ramai dibicarakan. jobe bellingham memang saudara kandang jude bellingham. ia adik dari gelandang real madrid itu. jude seperti kita kenal menjadi pemain muda paling panas saat ini. ia bersinar di madrid dengan sudah melesakkan 16 gol dari 19 penampilannya. mantan penggawa borussia dortmund itu memang didapuk sebagai pemain muda terbaik saat ini. pemain 20 tahun itu bahkan beberapa waktu diganjar kopa trophy. namun jude juga punya adik yang merupakan pemain sepakbola. adalah jobe bellingham yang kini membela sunderland. jobe bellingham baru saja meninggalkan birmingham city. ia pundah ke sunderland pada musim panas lalu. pemain yang juga bisa berposisi sebagai gelandang dan peneyerang itu bisa membuat 4 gol dari 20 laga perdananya bersama the black cats. gol terbaru dicetak jobe sunderland mengalahkan leeds united afc. gol tunggalnya memastikan sunderland menang di divisi championships. berkat penampilannya jobe bellingham juga menjadi langganan timnas inggris. ia sudah membela the three lions u16 sampai u19 bahkan menjadi bagian saat menjadi runner up euro 2020. jobe bellingham sendiri sudah mulai dilirik beberapa klub besar. borussia dortmund dan real madrid sempat dikabarkan ingin menampung pemain berusia 18 tahun itu. jobe bellingham kini punya jalan yang mirip dengan kakaknya. apakah nasib dan kemampuannya bisa setara jude bellingham 