 sandro tonali kesandung kasus judi lagi newcastle bilang begini sandro tonali kembali tersandung kasus judi. newcastle united tidak mau berbicara banyak terkait pemain asal italia tersebut. dilansir dari detiksport federasi sepakbola inggris fa mendakwa tonali atas kasus judi pada periode agustus dan oktober 2023. ada 50 pelanggaran yang dilaporkan saat tonali sudah berkostum newcastle. tonali sebenarnya sedang menjalani sanksi larangan bermain 10 bulan akibat perjudian. hukuman itu dijatuhkan jaksa federasi sepakbola italia figc pada oktober 2023. sandro tonali memang sudah kecanduan judi sejak masih berseragam ac milan. kelakuan buruk itu ternyata berlanjut saat dia pindah ke newcastle united hingga akhirnya kena dakwaan fa. newcastle united memberi respons terkait dakwaan fa terhadap tonali. the magpies menerima keputusan itu dan tidak mau berbicara lebih banyak tentang sang pemain. newcastle united mengakui tuduhan pelanggaran yang diterima oleh sandro tonali sehubungan dengan dugaan pelanggaran peraturan taruhan fa begitu isi pernyataan resmi newcastle united kamis 2832024. sandro terus mematuhi sepenuhnya penyelidikan yang relevan dan dia tetap mendapat dukungan penuh dari klub. karena proses yang sedang berlangsung ini sandro dan newcastle united tidak dapat memberikan komentar lebih lanjut saat ini pungkasnya. sandro tonali baru membuat 12 penampilan bersama newcastle united sebelum dijatuhkan sanksi larangan bermain. dia diperkirakan bisa kembali tampil di lapangan pada 27 agustus 2024. 