 pratama arhan dan zize bertemu prabowo didoakan langgeng dan bahagia selalu pemain timnas sepakbola indonesia pratama arhan dan istrinya azizah salsha zize bertemu dengan menteri pertahanan prabowo subianto di kementerian pertahanan kemhan. prabowo pun mendoakan arhanzize langgeng. dilihat dalam akun instagram pribadinya rabu 1392023 prabowo tampak mengunggah beberapa foto yang menunjukkan kebersamaan dia dengan arhan dan zize. prabowo tampak menggunakan jas saat bertemu dengan arhan dan zize. arhan tampak memegang buku berjudul kepemimpinan militer saat berfoto di sebelah prabowo. selain itu anggota dpr ri fraksi gerindra andre rosiade terlihat hadir. andre rosiade merupakan ayah zize. sore ini kedatangan garuda muda sepak bola indonesia pratamaarhan8 di kantor saya pertama saya ucapkan selamat atas pernikahan nya dengan azizahsalsha_ yang juga puteri dari pejuang politik gerindra bung andre_rosiade semoga langgeng dan bahagia selalu tulis prabowo dalam akun instagramnya. prabowo juga mengucapkan terima kasih atas perjuangan timnas u23 yang lolos ke piala asia u23. dia berharap timnas u23 dapat mengharumkan nama indonesia. saya juga ucapkan terima kasih atas perjuangan timnas u23 yang sudah mengukir sejarah untuk pertama kalinya lolos ke piala asia. semangat dan sukses harumkan sepak bola indonesia tulis prabowo. 