 50 bola telah bersarang di gawang manchester united manchester united menjalani liga inggris musim 20232024 penuh dengan liku. bahkan hingga saat ini mu sudah kebobolan lebih dari 50 gol. melansir detiksport pasukan setan merah baru saja tiga gol di kandang wolverhampton wanderers. bermain di molineux stadium jumat 222024 dini hari wib setan merah pada akhirnya menang 43. pasukan erik ten hag itu sempat unggul 20 lebih dulu sebelum disamakan jadi 33 oleh wolves. mereka akhirnya menang dramatis 43 berkat gol kobbie mainoo di menit ke 907. itu berarti mu selalu kebobolan minimal dua gol dalam lima pertandingan terakhir di premier league. catatan tersebut jadi gambaran rapuhnya pertahanan mu. secara keseluruhan mu sudah kebobolan 52 gol dalam 32 pertandingan di semua kompetisi musim ini. dilansir oleh opta mu jadi tim premier league kedua yang menembus angka 50 dalam hal kebobolan setelah sheffield united 59 di musim 20232024. mu tidak pernah seburuk ini selama 46 tahun terakhir. terakhir pada musim 19771978 mu kebobolan 50 gol dalam 31 pertandingan. lemahnya pertahanan mu menjadi perhatian erik ten hag. manajer asal belanda itu menyebut mu seharusnya bisa mengontrol permainan dengan lebih baik. ketika anda melihat tim mendominasi selama satu jam anda seharusnya unggul 30 atau 40 setelah satu jam dan kemudian cara kami kebobolan kami seharusnya bisa mengelola itu lebih baik. ini tidak boleh terjadi ucap ten hag. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 