 pesan dedi kusnandar untuk penggawa persib yang bela timnas persib bandung ditinggal delapan pemainnya selama jeda internasional. kedelapan pemain itu membela timnas baik senior maupun u23. di level senior ada rachmat irianto marc klok edo febriansah dan ryan kurnia yang membela timnas indonesia pada fifa matchday. sementara itu daisuke sato juga dipanggil timnas filipina. kemudian di level u23 ada beckham putra nugraha yang bakal berjuang untuk membela indonesia pada kualifikasi piala asia u23 2024. selain beckham robi darwis dan kakang rudianto juga dipanggil timnas u23 indonesia yang bakal tampil di asian games. . gelandang persib dedi kusnandar mendukung rekanrekannya yang tampil di timnas baik senior maupun u23. dedi kusnandar mengaku bangga karena persib mampu menyunbang banyak pemain untuk mendukung indonesia tampil di beberapa ajang. doakan yang terbaik. apalagi kita banyak dukungan pemain dari persib kita bangga dan senang punya perwakilan dari persib. pastinya sebagai pemain kita support dan mendoakan mereka ucap pemain yang akrab disapa dado itu di stadion sidolig usai latihan jumat 892023. dado memberikan dukungan kepada timnas indonesia khususnya beckham putra yang berlaga di kualifikasi piala asia u23 2024. indonesia tergabung dengan grup k bersama china taipe atau taiwan dan turkmenistan. dado menilai indonesia punya peluang. sebab laga grup k digelar di indonesia. kita punya keunggulan bermain di kandang. dan kita pastinya optimis melihat materi pemain sekarang. yang penting menjaga kekompakan mereka dan bisa membuktikan itu ucap dado. 