 ajak riak belum pecah telur pelatih pss waktunya akan datang pelatih pss sleman risto vidakovic berbicara soal striker asingnya ajak riak yang belum juga mencetak gol perdana bagi super elja. ia memberikan penilaiannya soal juru gedor asal sudan selatan itu. ajak riak yang resmi bergabung pada desember 2023 lalu itu memang dinantikan penampilannya mencetak gol perdana untuk pss. nirgol di empat laga pss risto vidakovic tak mempermasalahkan performa ajak. pelatih berpaspor spanyol itu percaya ajak dapat berkembang bersama pss jika sudah beradaptasi dengan baik. selama ini dia bermain bagus. tentu saja dia harus lebih fokus ketika dia melakukan penyelesaian akhir ketika melakukan tendangan bola ke arah gawang ujar risto dalam rilis yang diterima detikjogja selasa 2312024. saya masih percaya dia akan menemukan waktunya usianya pun masih muda belia sambung mantan pelatih lion city sailors itu. selain itu risto menyebut situasi ini memang tidak mudah untuk ajak. mengingat ia baru pertama kali beraksi di liga indonesia. ini situasi yang tidak mudah bagi dia. dia memang sedikit terobsesi dengan gol karena ia ingin mencetak gol kemudian membuktikan pada dirinya jelasnya. penyebab ajak belum mencetak gol diungkapkan oleh risto. menurutnya ajak memang agak sedikit gugup dan terobsesi untuk mencetak gol. meski begitu risto percaya penampilan ajak riak bisa meningkat dan mampu mencetak gol pada waktunya. saya kira dia sedikit nervous ini hal yang normal. saya optimis waktunya ajak untuk mencetak gol akan datang pungkasnya. 