 gaya cristiano ronaldo pakai sorban dan jubah arab cristiano ronaldo terlihat mengenakan sorban dan jubah khas arab saudi. begini gaya pemain portugal itu mengenakan pakaian tradisional tersebut. ronaldo yang kini bermain di arab saudi ikut merayakan hari nasional arab saudi yang akan jatuh pada 2324 september nanti. pemain al nassr itu berpakaian khas timur tengah. dalam video yang diunggah akun al nassr di x twitter ronaldo mengenakan jubah bisht khas arab saudi lengkap dengan kuffiyah di kepalanya. ronaldo juga memegang pedang. video berdurasi 2 menit lebih itu memperlihatkan kehidupan di arab saudi. budaya arab saudi yang kini mulai dikenal karena sepakbola menjadi inti ceritanya. tak cuma cristiano ronaldo ada pula beberapa bintang yang berpakaian serupa. ada sadio mane dan marcelo brozovic juga mengenakan kostum serupa. all together for one flag we dream and achieve pic.twitter.comr6ra5azfqa bagi ronaldo perayaan hari nasional arab saudi bukan kali ini saja ia rayakan. sebelumnya ia sempat mengenakan gamis pada perayaan tahun lalu. belum lama ini ronaldo juga kedapatan mengenakan gamis saat beraktivitas. tak cuma dalam perayaan cr7 juga mengenakannya saat berada di luar lapangan. sementara jubah bisht yang dipakai ronaldo mengingatkan pada lionel messi. bintang argentina itu juga sempat memakainya saat mengangkat trofi juara piala dunia 2022 di qatar. cristiano ronaldo bermain di arab saudi sejak akhir tahun lalu. ia gabung al nassr usai meninggalkan manchester united. 