 pochettino chelsea vs luton seperti espanyol vs barcelona chelsea menjamu luton town dalam lanjutan liga inggris akhir pekan ini. mauricio pochettino memperingatkan the blues agar tak remehkan lawan. chelsea vs luton berlangsung di stamford bridge sabtu 2682023 dini hari wib. si biru mengincar kemenangan pertama setelah pada dua laga awal imbang 11 lawan liverpool dan dikalahkan west ham united 13. luton adalah klub yang baru promosi ke premier league. namun baru bertanding satu kali dengan menelan kekalahan 14 dari brighton. chelsea tak boleh meremehkan luton. di sepakbola bukan hal mustahil tim kecil mengalahkan tim bersar. pochettino sempat merasakan itu saat masih menukangi espanyol. periquitosjulukan espanyolmampu mengalahkan barcelona yang masih dilatih pep guardiola dan dihuni pemain top seperti lionel messi. bisa dibilang luton dan chelsea mirip dengan espanyol dan barcelona.itulah keindahan sepakbola.terkadang kami menghadapi real madrid dan kami tidak bisa mengeluh kata pochettino yang dikutip dari situs resmi chelsea. saya tahu bagaimana perasaan anda ketika menghadapi tim seperti ini. saya berada di satu sisi dan sekarang saya di sisi lain sambungnya. 