 skuad gresik united liga 2 20232024 resmi dibubarkan manajemen gresik united telah menentukan sejumlah pemain yang dipertahankan untuk mengarungi kompetisi liga 2 musim depan. keputusan itu dibuat berdasarkan hasil evaluasi jajaran pelatih. musim ini skuad gresik united total memiliki 34 pemain. dari jumlah tersebut manajemen memastikan bakal melepas sejumlah nama. ceo gresik united muhammad allan menjelaskan semua pemain telah dikumpulkan. tujuannya untuk bersilaturahmi sekaligus menyelesaikan kontrak dan gaji masingmasing. setelah masuk 12 besar di liga 2 manajemen segera menyelesaikan semua kontrak dan gaji pemain agar clear ujarnya senin 26032024. setelah urusan pemain diselesaikan lanjut dia dirinya tidak memaksa kepada pemain yang mau mencari klub baru. namun dia tetap berharap kepada pemain yang dipertahankan musim depan agar bisa berjuang bersama lagi. atas nama manajemen kami banyak mengucapkan terima kasih kepada pemain dan jajaran pelatih ungkapnya. sementara presiden klub gresik united fandi akhmad yani mengucapkan banyak terima kasih kepada perjuangan skuad gresik united pada musim ini. dia pun yakin laskar joko samudro akan tampil lebih baik pada musim depan. kita punya perjalanan panjang sampai babak 12 besar. pengalaman ini kita jadikan spirit kemajuan gresik united ke depan. penyelesaian kontrak pemain di akhir pertandingan manajemen tetap komitmen ujarnya. pria yang kerap disapa gus yani ini menambahkan selama berkiprah di sepakbola tidak ada cerita manajemen gresik united tidak bertanggung jawab. setelah ini tim dibubarkan mudahmudahan pemain masuk dengan baik dan keluar pun dengan baik pungkasnya. 