 komentar bojan hodak soal mandulnya david da silva penyerang persib bandung david da silva tengah jadi sorotan. david belum juga mencetak gol dalam lima pertandingan terakhirnya. pelatih persib bojan hodak pun mendukung david untuk bisa segera bangkit. david da silva baru mengemas dua gol dari tujuh laga. david mencetak gol melalui tendangan penalti saat melawan madura united pada pekan pertama liga 1 20232024. dan gol kedua dicetak saat melawan arema pada pekan kedua. setelah itu pemain asal brasil tersebut belum juga mencetak gol pada lima pertandingan terakhir persib. saat melawan persis solo pada pekan lalu david mendapatkan banyak peluang. namun tak ada satu pun peluang yang berhasil dikonversi menjadi gol. pada laga itu persib kalah 12 dari persis. bojan hodak tetap optimis kepada david. bojan hodak menilai david kerap menciptakan peluang. jika dilihat di laga sebelumnya kami membuat 21 tembakan. david punya beberapa peluang dan sebagai striker mungkin saja ada kegagalan meski kesempatannya banyak ucap mantan pelatih kuala lumpur fc itu kepada awak media sabtu 1282023. bojan hodak mengaku staf pelatih persib dan david sudah berkomunikasi untuk kembali mengasah ketajaman lini depan. bojan hodak berharap pemain nomor punggung 19 itu bisa kembali mencetak gol. karena biasanya striker bisa saja berada dalam fase sulit tapi ketika dia sudah mulai mencetak gol lagi maka golgol lainnya akan mengikuti. saya harap dia bisa mulai mencetak gol lagi kata pelatih asal kroasia itu. pada musim lalu david berhasil mengemas 24 gol dari 33 laga. david juga membuat lima assist pada musim lalu. persib bakal menjamu barito putera pada pekan kedelapan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 1382023. mampukah david da silva mencetak gol pada laga ini. 