 gaya main romanya de rossi disebut lebih jelas daripada era mourinho pelatih legendaris italia arrigo sacchi memuji kinerja daniele de rossi di as roma. sacchi menilai arah permainan roma sekarang lebih jelas. de rossi ditunjuk sebagai pelatih roma menggantikan jose mourinho yang dipecat pada januari lalu. sejauh ini i lupi mendapat banyak hasil positif bersama mantan kaptennya itu. dalam 13 pertandingan di semua kompetisi roma hanya kalah dua kali. de rossi membawa paulo dybala dkk. ke babak 16 besar liga europa dan mendekat ke empat besar di serie a. sacchi menilai roma kini punya arah permainan yang jelas bersama de rossi. fakta bahwa de rossi pernah lama memperkuat roma sebagai pemain juga dinilai sacchi menguntungkan. daniele de rossi orang yang sederhana dan cerdas. dia harus menggantikan seorang raksasa sepakbola seperti mourinho dan bisa memahami para pemain ujar sacchi kepada la gazzetta dello sport. sekarang anda lihat tim yang punya gagasan roma sekarang tahu apa yang harus dilakukan di lapangan. memang tidak ada yang bisa mendatangkan keajaiban tapi gagasan permainan sudah ada dan roma mendapat hasil bagus. apakah ada yang perlu diperbaiki tentu saja. dalam hidup anda harus mencintai apa yang anda lakukan dan anda selalu bisa lebih baik lanjut mantan pelatih ac milan itu. de rossi memang bekerja dengan baik dan para pemain mungkin tidak terlalu semangat dengan sepakbola defensif dan agresif yang terpaksa mereka mainkan sebelumnya di mana menyerang wasit hampir menjadi aturannya. dia membangkitkan kembali pemain yang belakangan tidak banyak main seperti lorenzo pellegrini yang sedang dalam tren bagus. roma juga kota yang sulit yang membuat anda terbelit dan kewalahan. tapi de rossi sudah tahu persis dan mencoba main sepakbola bersih di mana 11 pemain semua diandalkan kata sacchi. 