 hal istimewa yang dirasakan messi di inter miami pelatih timnas argentina lionel scaloni mengungkap apa yang dirasakan lionel messi di inter miami. apa yang dirasakan messi dikutip dari detiksport messi pindah ke inter miami setelah kontraknya di paris saintgermain habis musim panas ini. pemain 36 tahun itu langsung bersinar. sebanyak 11 gol sudah disumbangan oleh messi untuk inter miami di semua ajang. dia membukukannya dalam 11 pertandingan. messi tampak sangat enjoy bermain di mls. situasi itu sangat berbeda dengan saat messi di paris saintgermain. dalam dua musim penampilan eks pemain barcelona itu terus dikritik. bahkan messi sampai diprotes oleh para pendukung psg. sebabnya pemain asal argentina itu gagal membawa klub menjuarai liga champions. sebagai pelatih scaloni senang dengan situasi messi saat ini. ia menyebut messi sangat bahagia saat tampil di atas lapangan. saya melihat dia messi seperti semua orang melihatnya bahagia kata scaloni di espn fc. dia menemukan tempat di mana dia dicintai dan selalu bilang bahwa dia bahagia di atas lapangan kata dia menambahkan. messi akan bertugas untuk membela timnas argentina. albiceleste akan melawan ekuador dan bolivia dalam laga pada 7 dan 12 september 2023. saat argentina melawan indonesia messi diperbolehkan liburan lebih dulu oleh scaloni. artikel ini telah tayang detiksport dengan judul scaloni lionel messi merasa dicintai di inter miami 