 fans maroko terkesan indonesia dukung timnas u17 kalahkan atlas lions dukung pemain muda indonesia di piala dunia u17 bersama bniglobalreachindonesianpride pesan tiket hari ini seorang suporter asal maroko mohammad aziz mrabet punya kesan positif buat indonesia. ia bahkan menjagokan timnas indonesia u17 mengalahkan atlas lions. mrabet merupakan salah satu suporter maroko yang hadir di stadion gelora bung tomo gbt pada senin 13112023. ia hadir untuk mendukung maroko yang bertanding melawan ekuador pada laga kedua fase grup piala dunia u17 2023. maroko berada di grup a bersama indonesia yang bertindak sebagai tuan rumah. selain indonesia dan ekuador wakil konfederasi sepakbola afrika caf itu juga bersaing dengan panama. pada laga terakhir maroko akan jumpa timnas u17 kamis 1611. khusus untuk laga ini ia mengaku akan mendukung tim asuhan bima sakti. saya ke sini untuk mendukung pemain muda maroko yang akan menjadi masa depan maroko pada 2030. saya sangat bangga menjadi maroko kata mrabet. saya sudah seminggu berada di indonesia. tapi saya sudah pernah ke surabaya sekitar 32 tahun lalu pada 1992. saya tinggal di australia dan bekerja di china ujarnya menambahkan. atlas lions memenangi laga pertamanya melawan panama dengan skor 20 jumat 1011. kemudian imran nazih cs kalah 02 dari ekuador pada laga kedua. kekalahan dari ekuador terbilang cukup mengejutkan. sebab maroko dianggap sebagai tim terkuat dari grup a terlebih ekuador hanya sanggup meraih hasil imbang 11 saat jumpa garuda muda pada jumat 1011. saya di sini untuk menunjukkan ke pemain maroko rasa cinta saya. para pemain ini kamu tak bisa berteriak ke mereka meski melakukan kesalahan atau kalah. kamu harus mendukung mereka ucapnya berpesan soal memberi dukungan ke pemain muda. tapi saya berharap indonesia bisa menang vs maroko. karena jika maroko memenangi laga ini maroko vs ekuador mereka akan lolos ke babak penyisihan tuturnya sebelum maroko kalah 02 dari ekuador. indonesia meninggalkan kesan positif yang begitu mendalam buat saya. mereka adalah orangorang yang sangat baik jadi saya berharap mereka lolos juga. dan jangan lupa untuk selalu bersyukur buat sepakbola ucap pria yang mengaku sering diwawancarai media australia abc terkait sepakbola maroko itu. 