 indonesia menang telak 90 lawan taiwan buka peluang lolos ke final timnas indonesia u23 menang telak 90 melawan taiwan dalam laga kualifikasi piala dunia u23 2024 di stadion manahan solo sabtu malam 992023. kemenangan tersebut membuka peluang lolos ke final. dikutip dari detiksport pelatih shin taeyong itupun merasa sepakbola merahputih sudah berkembang. kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya kata shin taeyong. shin taeyong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. rizky ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras. sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini ia menambahkan. jalannya pertandingan skuad merahputih sudah unggul lima gol di babak pertama lewat marselino ferdinan ramadhan sananta rafael struick witan sulaeman dan ilham rio fahmi. marselino kembali mencetak gol di babak kedua plus golgol lain dari elkan baggott hokky caraka dan pratama arhan. kemenangan besar ini membuka lebar peluang jadi juara grup dan lolos langsung ke putaran final. secara permainan indonesia memang menunjukkan satu kelas di atas taiwan. pasukan besutan shin taeyong bisa dengan nyaman mengembangkan permainan melakukan progresi dan menemukan celahcelah di pertahanan lawan. gol ketiga timnas menjadi contoh bagaimana rizky ridho dkk membelah pertahanan taiwan dengan skema umpanumpan pendek dari kaki ke kaki. dengan para bek lawan ditarik bergerak ke tengah rafael struick bisa membawa bola ke ruang kosong di kiri dan menuntaskan peluang. sepanjang pertandingan timnas u23 juga menunjukkan pergerakan yang dinamis dan kejelian menemukan rekan. tusukantusukan dari area lebar lapangan menjadi senjata yang tak bisa dihentikan oleh taiwan. kemenangan telak 90 ini menempatkan indonesia sementara di puncak grup k unggul selisih gol atas turkmenistan u23. kedua tim ini akan bertemu pada laga pamungkas grup di stadion manahan selasa 1292023 malam wib untuk menentukan juara grup. 