 piala dunia u17 bakal seru banget ayo suporter ramaikan stadion pengamat sepakbola kesit budi handoyo menilai piala dunia u17 2023 akan berlangsung seru. suporter jangan sampai melewatkan stadion disarankan diramaikan. menurut kesit persaingan di turnamen kelompok umur akan seru karena kekuatan peserta relatif merata. meski ia juga tidak menampik adanya timtim favorit. ini kan kelompok usia jadi sebenarnya persaingannya tidak seperti senior. karena kalau u17 itu hampir merata lah terutama buat timtim yang sudah berpengalaman tampil di piala dunia u17 kata kesit dalam keterangannya. semua tim yang lolos ke putaran final dilalui dari babak kualifikasi yang begitu ketat di zonanya masingmasing. spanyol di grup b brasil dan inggris di grup c jepang dan argentina di grup d dinilai sebagai tim yang cukup berpengalaman dan difavoritkan. tetap bisa dibilang timtim yang selama ini banyak mendominasi u17 itu adalah tim favorit ujarnya. dengan timtim favorit yang tersebar di setiap grup itu kesit menyarankan agar suporter tidak melewatkan setiap pertandingan. ada empat venue yang akan menggelar piala dunia u17 yakni surabaya solo bandung dan jakarta. bukan cuma pertandingan indonesia di grup a yang layak untuk ditonton tapi di masingmasing tim akan ada bintang masa depan yang terlahir dari piala dunia u17 ini. mudahmudahan sih para penonton sepakbola indonesia akan ramairamai berbondongbondong menyaksikan tim luar negeri ya selain yang indonesia ujar kesit. karena ini pertandingan piala dunia dan menurut saya pasti akan sangat menarik. dari situ nanti kan akan muncul pemainpemain hebat mungkin tidak sekarang tapi 4 atau 5 tahun mendatang akan muncul pemain hebat dari pildun u17 ucapnya. 