 marc klok hingga ciro alves bakal absen saat persib jamu barito tiga pemain persib bandung terkena sanksi larangan bertanding dari komisi disiplin komdis pssi. ketiga pemain itu yakni i putu gede ciro alves dan marc klok. ketiga pemain persib yang terkena sanksi larangan bertanding karena melanggar kode disiplin pssi tahun 2023. ketiganya melakukan pelanggaran tersebut pada pertandingan kontra persis solo di stadion manahan 8 agustus 2023 lalu. dalam keterangan yang diterima detikjabar sanksi terhadap ketiga pemain persib tersebut diberikan berdasarkan hasil sidang komdis pssi pada jumat 1182023. dalam salinan putusan komdis pssi i putu gede terkena sanksi larangan bermain dua kali karena terkena akumulasi kartu kuning. kemudian i putu gede juga mendapatkan hukuman tambahan larangan bermain sebanyan empat kali serta denda rp 75 juta. kemudian marc klok dan ciro alves samasama mendapat hukuman larangan bermain dalam dua pertandingan dan dengan denda sebesar rp 75 juta karena dinilai telah melakukan provokasi terhadap penonton. head of communication pt persib bandung bermartabat pbb adhi pratama mengatakan persib sangat menghormati keputusan komdis pssi berupa larangan bertanding terhadap tiga pemainnya tersebut. selanjutnya kami akan berkorrdinasi dengan seluruh anggota tim agar senantiasa menjaga profesionalitas menaati regulasi dan kode disiplin pssi agar tidak terulang di kemudian hari kata adhi dalam keterangan yang diterima sabtu 1282023. meskipun demikian persib akan menempuh upaya banding karena hukuman terhadap ketiga pemain tersebut cukup berat. menurut kami hukumannya cukup berat dan pssi harus melihat sebab akibat yang memicu pelanggaran disiplin itu kata adhi. dengan sanksi tersebut ketiga pemain tersebut tidak akan memperkuat persib pada laga kontra barito putera di stadion gelora bandung lautan api gbla minggu 382023. sekadar diketahui aksi ketiga pemain yang terkena sanksi itu sempat viral usai laga lawan persis. ketiganya sempat mengacungkan jari tengah kepada suporter lawan. 