 bidadari voli yolla yuliana ketagihan jadi bobotoh yolla yuliana dikenal publik sebagai bidadai voli. selain karena kemampuannya yolla dikenal berkat parasnya yang kerap bikin kaum adam gagal fokus. yolla sendiri terbiasa mendapatkan dukungan suporter kala bermain. namun belakangan ini ia justru melakukan hal berbeda ia menjadi suporter. bukan menjadi suporter pada pertandingan voli melainkan sepakbola. itu terlihat saat beberapa waktu lalu ia kedapatan menonton laga persib bandung vs arema fc. sebagai mojang bandung ia datang dengan menggunakan jersey persib bandung. ia pun turut memberikan dukungan bagi para pemain yang berjuang di lapangan. yolla yang musim lalu bermain untuk jakarta pertamina fastron di ajang proliga 2023 itu mengaku mendapatkan sensasi baru kala menjadi bobotoh. ia menemukan keseruan tersendiri. ternyata nyaman dan seru juga ya nonton bola. jadi ketagihan nyetadion lagi nih kata sosok berpostur 180 cm kelahiran banfung 16 mei 1994 ini dikutip dari laman resmi persib sabtu 11112023. yolla sendiri terlihat sudah dua kali berada di tribun vip barat bawah stadion gelora bandung lautan api gbla. pertama saat persib mengalahkan pss sleman 41 pada 28 oktober 2023 dan kedua ketika bermain imbang 22 dengan arema fc rabu 8 november 2023. sebelumnya meski sudah sangat terbiasa gemuruh suara dan teriakan suporter yolla mengaku sempat khawatir datang ke stadion lantaran pernah mendengar ceritacerita kurang sedap termasuk beritaberita kericuhan antarsuporter di indonesia. tapi ternyata amanaman saja. bahkan dua kali nonton pertandingan persib saya merasa nyaman merasakan atmosfer dan keseruan di stadion kata yolla yang mengaku sempat menyaksikan pertandingan away persib pada tahun 2016 silam. ke depan jika sedang senggang dan tidak ada kompetisi yolla memastikan bakal nyetadion lagi untuk mendukung persib. di dm direct message instagram juga sudah banyak yang ngajak nyetadion. kebetulan kompetisi juga belum mulai jadi ketagihan juga nonton di stadion ucapnya 