 piala asia 2023 soal potensi bonus buat timnas indonesia sejarah baru tercipta di piala asia 2023 seiring lolosnya timnas indonesia ke babak 16 besar. apakah para penggawa skuad garuda bakal dapat bonus sebelum piala asia 2023 indonesia sudah empat kali tampil di perhelatan piala asia. dari empat partisipasi ketika itu skuad garuda selalu mentok di fase grup. kini sejarah baru sudah tercipta seiring kelolosan timnas indonesia di piala asia 2023. keberhasilan itu diraih di dalam penampilan kelima skuad garuda di piala asia. hasil ini sekaligus membuat shin taeyong pelatih timnas indonesia menepati ucapannya medio desember lalu. ketika itu juru taktik asal korea selatan tersebut menegaskan target skuad garuda adalah lolos 16 besar piala asia 2023. sehubungan dengan itu apakah timnas indonesia yang mengukir sejarah di piala asia 2023 bakal mendapatkan bonus dari pemerintah itu kami serahkan ke federasi karena ini single event kata menpora dito ariotedjo saat ditemui di kantor kemenpora jumat 2612024. tapi yang pasti kami pemerintah apresiasi diberikan kepada pelaku olahraga yang berhasil mencapai target imbuhnya. terkait dengan peraturan pemberian bonus hanya diberikan kepada peraih medali di ajang multievent seperti di antaranya sea games asean paragames asian games asian para games hingga olimpiade dan paralimpiade. sementara untuk single event tidak ada alokasi bonus. pasti kami tetap konsisten dan fokus mendukung secara program dan anggaran untuk transformasi sepakbola sebut menpora dito. apresiasi bukan semata buat sepakbola ia sekaligus menekankan bahwa apresiasi tak hanya diberikan untuk sepakbola tapi juga cabang olahraga lainnya. salah satunya bulutangkis yang saat ini tengah berjuang untuk mengumpulkan poin olimpiade di indonesia masters 2024. alhamdullilah hampir seluruh nomor kita sudah lolos perempatfinal. semoga nanti bisa sampai final. badminton juga sudah dipastikan satu semifinal di ganda putra. ini minggu minggu menarik di olahraga indonesua karena banyak pencapaianpencapaian tutur menpora. kemarin biliar juga ada kejuaraan dunia di yang diikuti 20 negara yang juniornya dimenangkan indonesia. ini juga menjadi suatu pencapaian yang baik. saya berharap energi positif ini dapat menjadi semangat bagi seluruh atlet dan masyarakat untuk terus mendukung olahraga indonesia ujarnya. 