 jadwal lengkap timnas indonesia u24 di asian games 2023 timnas indonesia u24 sudah siap tempur di asian games 2023. sudah siap menyaksikan dan mendukung timnas indonesia detikers timnas indonesia bakal berlaga di cabang sepakbola asian games 2023 hangzhou china. tim garuda tergabung di grup f bersama kirgistan taiwan dan korea utara. dikutip dari detiksport tim garuda tampil di bawah arahan indra sjafri. indra sjafri awalnya memangil 22 nama pemain untuk mengarungi ajang ini. namun ramadhan sananta tak bisa bergabung. hal ini terjadi karena klub sananta persis solo menolak melepasnya ke asian games. persis sangat membutuhkan tenaga sananta karena tengah mengalami krisis penyerang. indonesia masih akan mengandalkan para pemain yang meraih emas sea games 2023 di asian games. sebut saja ernando ari rizky ridho bagas kaffa ananda raehan hingga alfeandra dewangga. tim merah putih akan memulai kiprah di asian games 2023 dengan menghadapi kirgistan di zhejiang normal university east stadium selasa 199 . mereka kemudian berjumpa taiwan 219 lalu korea utara 249 di tempat yang sama. juara dan runner up dari grup a hingga f bakal lolos langsung ke babak 16 besar. sementara empat tim lainnya diambil dari peringkat tiga terbaik. indonesia selalu mampu lolos ke 16 besar dalam dua edisi terakhir asian games yaitu pada 2014 dan 2018. torehan tersebut jadi hasil terbaik indonesia di ajang ini. selasa 1992023pukul 18.30 wibtimnas indonesia u24 vs kirgistan kamis 2192023pukul 15.00 wibtimnas indonesia u24 vs taiwan minggu 2492023pukul 15.00 wibtimnas indonesia u24 vs korea utara 