 cara ibrahimovic lecut rafael leao tak beri pujian jika main bagus rafael leao senang karena zlatan ibrahimovic kembali bekerja di ac milan. leao mengungkapkan ibra berpengaruh besar di dalam perkembangan kariernya. mantan superstar sepakbola swedia itu pensiun di milan setelah menuntaskan musim 202223. ibrahimovic telah melakoni karier yang gemilang selama hampir 25 tahun. usai tidak aktif bermain figur sepakbola top berusia 42 tahun itu dipekerjakan rossoneri sebagai penasihat senior. ibra bisa memberi masukan langsung ke manajemen dan pemilik klub. rafael leao dan zlatan ibrahimovic pernah berbagi ruang ganti ac milan selama nyaris empat musim. keduanya membantu milan konsisten finis tiga besar di tiga musim terakhir termasuk saat merengkuh scudetto di 202122. di bawah bimbingan ibrahimovic sebagai pemain senior milan performa winger berusia 24 tahun itu terus menanjak. sebanyak 43 gol diceploskan leao dan sempat terpilih sebagai pemain terbaik serie a 202122. leao mengungkapkan ibra punya cara tersendiri untuk memotivasinya. dia tidak mengatakan apapun ketika aku main bagus tapi ketika tidak dia akan mendatangiku dan bilang rafa... dia menaruh tekanan positif kepadaku ungkap pemain internasional portugal itu kepada sky yang dilansir football italia. tipstips dari ibra sudah membantuku. sekarang dia akan membantuku lebih banyak lagi setelah dia kembali. dia itu figur yang penting untuk kami dan sangat penting untuk memiliki dia cetus dia. rafael leao sudah mengemas lima gol dan lima assist untuk ac milan dalam 21 pertandingan di seluruh kompetis musim ini. start leao sempat tersendat akibat mengalami cedera. 