 saat samir nasri nyaris ribut dengan fans arsenal samir nasri alami kejadian kurang menyenangkan di laga arsenal vs manchester city. nasri disambut tidak hangat oleh fans the gunners nyaris baku hantam samir nasri jadi pundit sepakbola di laga arsenal vs manchester city pada lanjutan liga inggria akhir pekan kemarin. nasri betugas menganalisis pertandingan di media prancis canal. samir nasri berada di pinggir lapangan pada sebelum laga dan di pertengahan laga alias ketika jeda turun minum. nasri disambut tidak hangat dilansir dari daily star para fans arsenal beberapa kali mencemooh nasri. ada yang mengancungkan kepalan tangan dan mencaci maki dengan katakata kasar. diketahui salah satu suporter yang diduga suporternya arsenal sampai turun ke lapangan dan mengejar samir nasri. beruntung pihak keamanan langsung mengamankan orang tersebut. nasri tidak membalas cemooh kepada dirinya dan bersikap profesional. sempat dikabarkan nasri katanya sempat dipukul oleh salah seorang suporter namun kabar itu tidak benar adanya. nasri pernah memperkuat arsenal pada tahun 20082011. nasri kemudian melanjutkan kariernya di manchester city pada 20112016. saat kepindahannya ke city itulah para fans the gunners diketahui sudah membencinya. 