 pss sleman lakoni laga uji coba lawan pshw umy besok pss sleman akan melakoni pertandingan uji coba melawan ps hizbul wathan pshw umy jumat 223 besok. laga ini menjadi persiapan pss jelang kembali berkompetisi di liga 1 20232024. untuk diketahui liga 1 kini memasuki jeda internasional. pss mengisi waktu dengan sejumlah latihan dan mengagendakan melawan pshw umy yang merupakan runnerup liga 3 diy. laga itu bakal digelar di lapangan pakembinangun sleman. kami saat ini juga mempersiapkan untuk uji tanding pada hari jumat besok kata pelatih pss risto vidakovic dalam keterangan yang diterima detikjogja kamis 2132024. setelah ini pss bakal fokus kembali berlaga di liga 1 melawan madura united pada jumat 293 pekan depan. ini uji coba menjadi bentuk persiapan kami untuk menghadapi pertandingan berikutnya lawan madura united sambungnya. sementara itu pelatih pshw umy nopendi siap melakoni laga besok melawan pss. iya betul kami pshw akan melawan pss di laga uji coba kedua kami besok jumat ujar nopendi saat dihubungi detikjogja melalui pesan singkat. sebagai informasi laga besok bukanlah yang pertama bagi kedua tim. baik pss dan pshw sudah pernah bersua di laga uji coba pada awal januari 2024. kala itu pss menang telak dengan skor 60 di mana gol dicetak oleh kim kurniawan ajak riak irkham mila elvis kamsoba hingga saddam gaffar. 