 shin taeyong juga butuh liburan pelatih timnas indonesia shin taeyong tengah menikmati liburan dengan mudik ke kampung halamannya korea selatan. ia meredakan lelah usai piala asia 2023 sebelum dihadapkan dengan dua kompetisi penting nantinya. dikutip dari detiksport dalam sosial media pribadinya shin taeyong membagikan momen liburannya. shin asyik bersantai di pantai dan berfoto selfie. shin diyakini liburan di yeongdeok tempat kelahirannya di kawasan pesisir pantai. gambasinstagram shin taeyong santai sejenak setelah membawa timnas indonesia berlaga di piala asia 2023. skuad garuda mampu tembus ke babak 16 besar namun akhirnya disingkirkan australia. selanjutnya ada dua kompetisi penting di depan mata. di level senior timnas indonesia akan mengarungi lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 zona asia dan di level kategori umur ada piala asia u23. timnas indonesia akan hadapi vietnam pada 21 maret dan 26 maret. sebelumnya di grup f kualifikasi piala dunia 2026 zona asia indonesia takluk 15 dari irak dan seri 11 atas filipina. sedangkan piala asia u23 akan main pada 15 april hingga 3 mei di qatar. pssi menargetkan shin taeyong bisa bawa garuda muda lolos dari fase grup dengan menghadapi qatar yordania dan australia di grup a. tc untuk timnas indonesia u23 akan berlangsung setelah shin taeyong memimpin timnas senior terlebih dulu. 