 bri bagibagi tiket gratis nonton piala dunia u17 ini ketentuannya pesta akbar fifa u17 world cup 2023tm atau piala dunia u17 resmi dibuka pada jumat 1011 sore. kejuaraan sepakbola ini akan berlangsung hingga 2 desember 2023 di 4 kota yakni jakarta bandung surakarta dan surabaya. bagi kamu yang tertarik menonton pertandingan ada kabar gembira nih pt bank rakyat indonesia persero tbk atau bri menyediakan 2 tiket gratis bagi nasabahnya. adapun syaratnya nasabah tersebut merupakan 5 top spender per masingmasing tipe kartu kredit bri visa per area bandung surakarta dan surabaya. perhitungan transaksi berlangsung dari 1 oktober 9 november 2023 dan pemenang akan dihubungi pihak bri kemudian eticket akan dikirim langsung melalui email. direktur utama bri sunarso mengatakan promo tersebut merupakan bagian dari dukungan bri sebagai tournament supporter fifa u17 world cup 2023. dengan dukungan ini diharapkan dapat mendorong pembentukkan generasi emas sepak bola ri di masa depan. kita tahu bahwa indonesia merupakan negara dengan penggemar sepak bola terbanyak di dunia. oleh karena itu bri akan selalu mendukung kemajuan sepak bola indonesia serta membantu mewujudkan citacita talenta muda sepak bola indonesia untuk dapat berlaga dan mencatatkan prestasi di kancah global ujarnya dalam keterangan tertulis selasa 14112023. tak cuma tiket gratis bri juga menyiapkan deretan promo dan diskon menarik selama kompetisi sepakbola internasional tersebut berlangsung. salah satunya yaitu diskon hingga 30 untuk setiap pembelian tiket pertandingan. potongan berlaku untuk pembelian menggunakan kartu kredit bri berlogo visa. caranya bisa langsung mengakses website resmi fifa.comtickets. lalu yang tidak kalah menarik ada promo gratis merchandise eksklusif fifa u17 world cuptm bagi nasabah yang mengajukan kartu kredit bri visa dan berhasil disetujui atau mengajukan loan on phone lop 0 minimal rp5 juta tenor 6 bulan. pengajuan dapat dilakukan dan diverifikasi di booth bri yang terletak di seluruh stadion penyelenggara selama jadwal pertandingan 10 november 2 desember 2023. selain itu juga ada hadiah saldo uang elektronik hingga voucher belanja di setiap merchant bri yang bisa didapatkan setiap penonton yang meramaikan booth bri di semua stadion. ada pula potongan harga untuk setiap pembelian di merchant bri di setiap pertandingan. diketahui fifa u17 world cup 2023tm berlangsung mulai 10 november hingga 2 desember 2023 di 4 kota yakni jakarta bandung surakarta dan surabaya. ketua umum pssi erick thohir berharap para pencinta sepak bola tanah air bisa turut memeriahkan serta mendukung para penerus generasi bangsa berlaga di ajang ini. pssi berharap pencinta sepakbola seluruh indonesia bisa memenuhi lagalaga penyisihan grup a yang melibatkan indonesia. dukungan suporter akan sangat berarti bagi timnas kita. saat ini kami tengah membangun nyali mental tim untuk bisa berani menghadapi siapapun lawannya ujarnya. 