 rodri tak tertarik ke arab saudi karena masih punya ambisi rodri mengaku tak tertarik pindah ke arab saudi menyusul mantan rekanrekan setimnya di manchester city. rodri mengatakan dirinya masih punya banyak ambisi. gelandang bertahan internasional spanyol itu bergabung man city usai dibeli dari atletico madrid pada musim panas 2019. rodri langsung menjadi salah satu pemain penting dalam sukses the citizens. sudah lebih dari 200 pertandingan dilakoni rodri bersama man city dengan sumbangan 20 gol dan 18 assist. rodri membantu klubnya memenangi treble di 20222023 dari total sembilan titel juara. usai pencapaian bersejarah itu beberapa pemain manchester city seperti riyad mahrez aymeric laporte angkat kaki untuk hijrah ke arab saudi yang ratarata menawarkan kesepakatan finansial sangat menguntungkan. mahrez direkrut al ahli sedangkan laporte bergabung dengan al nassr bersama megabintang cristiano ronaldo. kontrak rodri bersama si biru langit masih berlangsung sampai 2027. rodri menegaskan dia bahagia di man city. aku berusia menikmati momennya sama seperti aku tidak pernah membayangkan bermain di premier league dan setelah kedatanganku sejauh ini sangat positif ungkap pemain berusia 27 tahun itu kepada cope. spanyol itu kan negaraku sendiri dan kita lihat saja. aku pindah untuk tantangan olahraga aku ingin juara dan aku datang ke mari untuk itu dan aku sangat bahagia. sangat sulit untukku untuk tertarik pada sebuah tantangan seperti di arab saudi karena aku punya ambisiambisi olahraga ceplos rodri. 