 ceo inter kaget lukaku balik ke serie a romelu lukaku bergabung ke as roma dari chelsea sebagai pemain pinjaman. ceo inter milan beppe marotta terkejut dengan transfer itu. masa depan lukaku sempat menjadi spekulasi. masa pinjamannya di inter dari chelsea habis akhir musim lalu lalu dirumorkan akan ke juventus. gelombang penolakan datang dari pendukung juventus. penyerang belgia itu pernah bilang tak akan pernah mau mengenakan seragam bianconeri. dari kubu inter mereka tak mau melanjutkan diskusi dengan chelsea untuk mendapatkan lukaku. sebabnya kontak pihak pemain 30 tahun itu dengan juventus. lukaku sudah dipastikan akan dilepas oleh chelsea. roma yang dilatih oleh jose mourinho akhirnya bersedia menampung eks pemain manchester united itu. roma meminjam lukaku dengan bayaran lima juta euro. kembalinya lukaku ke serie a malah disambut baik oleh marotta. dia menyebut liga italia kian menarik dengan kedatangan banyak pemain bintang. saya tak mengharapkan itu tapi itu bisa terjadi di sepakbola. kembalinya dia ke italia membuat liga kita lebih menarik lagi. kami bangga dengan skuad kami kata marotta di calciomercato. inter sudah mendatangkan beberapa pemain top di musim panas ini. marcus thuram dan benjamin pavard merupakan contohnya. 