 ditekuk bekasi fc pelatih psim jogja akui pemainnya hilang konsentrasi psim jogja harus rela menelan kekalahan atas tamunya bekasi fc di depan ribuan pendukungnya sendiri. pelatih kepala psim jogja kas hartadi mengakui para pemainnya hilang konsentrasi di akhir laga. pada laga versus bekasi fc di stadion mandala krida laskar mataram sebenarnya berpeluang unggul dua kali. misalnya di menit ke12 lewat sepakan maring dan menit 75 lewat sontekan brian. namun penampilan gemilang bomber bekasi fc ezechiel ndouasel yang berhasil membukukan hattrick menjadi mimpi buruk bagi psim. bahkan dua golnya disarangkan di menitmenit akhir pertandingan yakni menit 90 dan 904. terkena comeback oleh bekasi fc kas mengakui tim asuhannya hilang konsentrasi di menitmenit akhir pertandingan yang menyebabkan dua gol bekasi fc bersarang ke gawang timnya. saya menyampaikan permohonan maaf untuk suporter brajamusti dan masyarakat jogja sore ini kita mengalami kekalahan terang kas saat jumpa pers usai laga senin 1192023. yang pasti itu menitmenit akhir kita hilang konsentrasi. dari ketiga kesempatan bekasi fc tigatiganya masuk lanjutnya. kas mengaku akan melakukan evaluasi kepada timnya terutama di lini belakang. hal ini guna menghadapi pertandingan selanjutnya melawan pskc cimahi di stadion mandala krida minggu 179 mendatang. kita akan evaluasi kita akan persiapkan untuk melawan pskc. pemain sudah bekerja keras cuma kita hari ini memang belum beruntung ujarnya. sementara itu pelatih kepala bekasi fc widyantoro mengapresiasi pemainnya lantaran bisa mencuri poin penuh dari kandang psim. ia juga mengakui timnya beruntung bisa mengalahkan psim di depan pendukungnya. saya apresiasi juga ke tim psim sangat luar biasa. kami cuma beruntung saja. mereka tim bagus dihuni pemainpemain bintang ya dari liga 1 bahkan tutur widyantoro. 