 kisah persebaya mengalah dari persipura dengan skor 012 persebaya surabaya dalam sejarah sepakbola indonesia pernah tercatat melakukan sepakbola gajah. peristiwa ini terjadi pada 36 tahun silam tepat hari ini di era liga perserikatan. sepakbola gajah merupakan istilah pertandingan yang dilakukan sebuah tim dengan berusaha untuk kalah dari lawannya. cara ini jelas tak menjunjung nilainilai sportifitas dalam olah raga. sepakbola gajah yang dilakukan persebaya sendiri terjadi kala berjumpa dengan persipura. bajul ijo kala itu menjamu lawannya tim mutiara hitam di stadion tambaksari surabaya. dalam laga itu persebaya sengaja mengalah kepada persipura dengan skor 012. kekalahan selusin gol ini terjadi pada minggu 21 februari 1988. lalu bagaimana awal ceritanya klub sebesar persebaya bisa melakukan sepakbola gajah yang tak menjunjung sportifitas itu semuanya bermula pada putaran i perserikatan 1986 persebaya kala itu sempat bercokol di puncak klasemen. namun seiring berjalannya waktu performa bajul ijo turun. persebaya pada akhirnya hanya mampu finis di posisi keempat klasemen wilayah timur. mereka gagal lolos ke babak enam besar. di laga pamungkas persebaya takluk 12 dari perseman manokwari. di sisi lain psis semarang yang sudah memastikan diri lolos ke babak enam besar dianggap sengaja mengalah saat melawan psm makassar. psm berhasil menang 10 dari psis. hasil tersebut membuat psm lolos ke babak enam besar. hal itulah yang menjadi penyebab persebaya dan publik surabaya menyimpan dendam kepada psis. padahal jika psis menang persebaya masih punya peluang lolos. apalagi kala itu psis semarang dan persebaya rivalitasnya juga sangat kental. momen balas dendam pun datang pada 2 tahun kemudian tepatnya 21 februari 1988. kali ini situasinya berbalik. psis bisa lolos ke babak selanjutnya jika persebaya bisa memenangi pertandingan kontra persipura. momen tersebut kemudian dimanfaatkan oleh petinggi persebaya untuk sengaja mengalah. tujuannya jelas agar psis tak lolos ke babak berikutnya. pak agil mantan manajer persebaya saat itu alasannya kalau persipura tidak lolos hilang hiburan untuk masyarakat irian jaya papua cerita muharom rusdiana mantan bek kanan persebaya sekaligus kapten pada laga kontra persipura saat berbincang di kanal youtube omah balbalan pada 2021 lalu. akhirnya temanteman dikumpulkan di hotel majapahit oleh pak agil diberi tahu bahwa semua terutama muspika musyawarah pimpinan kecamatan di surabaya provinsi jawa timur maupun penggemar ingin mengajak persipura lolos ke enam besar. juga mengingat kami dulu pernah dikerjai oleh psis tutur muharom. dari situ pemainpemain persebaya diberi arahan untuk mengalah dari persipura. alhasil persipura menang dengan skor 12 gol tanpa balas. striker persipura david mayor mencetak quintrick lima gol di laga itu. mettu duaramuri mencatatkan hattrick tiga gol. sementara empat gol lain lahir lewat daniel mauri carles ohee martin kaiba dan oddy ansen. saya tidak apaapa diadili atau diskors hanya saja itu kan tidak untuk memperkaya saya tidak ada suap. itu satu strategi waktu itu masih sahsah saja tutur muharom. waktu itu kalau kami menyerang justru dilempari sama suporter sendiri. tapi kalau kami kebobolan suporter bertepuk tangan katanya. persipura pada akhirnya berhasil lolos ke babak enam besar lewat peringkat ketiga wilayah timur. sementara psis semarang terbenam di posisi kelima dan gagal melaju ke babak selanjutnya. menariknya pada musim itu persebaya berhasil menjuarai kompetisi perserikatan pada musim tersebut. klub kebanggaan arek suroboyo ini berhasil mengkandaskan persija jakarta di partai final dengan skor 32. 