 mau nobar piala dunia u17 2023 ini tempat nonton berlisensi di solo piala dunia u17 edisi ke19 mulai digelar hari ini 10 november hingga 2 desember 2023 mendatang. beberapa tempat di solo sudah mulai menyiapkan lokasi untuk nonton bareng nobar. ya para suporter memang tak bisa menonton di sembarangan tempat karena hanya bisa menyaksikan di tempattempat yang sudah berlisensi atau mengantongi izin untuk penayangan piala dunia u17. sayangnya tak banyak tempat yang bisa dijadikan nobar di solo. pihak penyelenggara nobar memang harus mendaftar terlebih dahulu ke pemegang hak siar yakni indonesia entertainment group ieg dan membayar untuk mendapatkan izin penayangan. berikut ini tempattempat resmi untuk nobar piala dunia u17 di solo dilansir dari laman resmi httpswww.ieg.idnobar. the park mall solo baru terletak di jalan ir. soekarno dusun ii madegondo grogol sukoharjo. the park mall merupakan satusatunya mall di jawa tengah yang mempunyai lisensi. the park mall solo baru nantinya juga akan mengadakan nonton live streaming gratis untuk umum sehingga tidak perlu pesan tiketnya cukup datang dan langsung bisa menyaksikan. namun di the park mall solo baru penyebutannya bukan nobar melainkan nonton live streaming. meski begitu the park tak akan menyiarkan semua pertandingan di piala dunia u17 mereka hanya menyiarkan saat pertandingan timnas indonesia. untuk penyebutannya jangan nobar ya tapi nonton live streaming saja ujar christina tri mawarti pr public realtion tr supervisor the park mall rabu 8112023. untuk sementara kami baru dapat tiga kali siaran jelasnya. adapun jadwal di central parkthe park mall di antaranya sebagai berikut hal ini juga dibenarkan oleh pihak ieg bahwa saat ini yang mengadakan nobar piala dunia u17 ada di the park mall solo baru di tanggal 10 13 dan 16 mendatang. untuk saat ini yang mengadakan pildun u17 ada di the park solo ya kak ada nobar di tanggal 10 13 dan 16 esok jelas admin sportshub ieg saat dihubungi tim detikjateng kamis 9112023. the park solo baru sudah menjadi partner kerjasama kita kak tambahnya. cold n brew yang hadir di solo sejak 2016 juga bisa dijadikan tempat nobar piala dunia u17. meski begitu tak semua cabar cold n brew akan menyiarkannya. diketahui hanya cold n brew yang terletak di fajar indah jalan adi sucipto no. 148 jajar laweyan yang akan turut menyiarkannya. cold n brew fajar indah akan mengadakan nobar dengan syarat first drink charge agar dapat masuk ke venue nobar. first drink charge artinya penonton harus membeli minimal satu dan tidak berlaku untuk mineral water. minimal pembeliannya yaitu rp25 ribu untuk minuman dilema iced kopi susu gula aren. mekanismenya datang langsung dengan syarat first drink charge untuk masuk ke venue nobar bebas pilih yang penting beli minimal satu tidak berlaku mineral water ya kak ujar uchie public relation officer cold n brew saat dihubungi tim detikjateng kamis 9112023. simak selengkapnya di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya piala dunia u17 solo nobar piala dunia u17 tempat nobar piala dunia u17 di solo sepakbola jateng timnas indonesia 