 jelang laga perdana 12 besar kas hartadi bocorkan materi latihan psim psim jogja menggelar latihan jelang menghadapi laga perdana di babak 12 besar liga 2 20232024. skuad laskar mataram masih fokus latihan fisik. diketahui psim jogja akan menghadapi semen padang di laga perdana babak 12 besar yang digelar di stadion h. agus salim pada sabtu 612024 sore. jelang melakoni laga pertama psim menggelar latihan perdana di stadion mandala krida jogja usai menghadapi persikab pada laga pamungkas fase grup. pada sesi latihan perdana kali ini pelatih psim jogja yakni kas hartadi membocorkan materi latihan penggawa laskar mataram. untuk materi sore ini kita meningkatkan endurance dan daya tahan. terus tadi juga dengan permainan ucap kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja jumat 22122023. lebih lanjut pelatih kelahiran solo itu menyebut fokusnya pada dua minggu ini untuk meningkatkan kondisi fisik pemain. kita masih meningkatkan kondisi fisik lah untuk menghadapi 12 besar nanti. jadi kita masih ada waktu sekitar 11 harian jadi masih meningkatkan kondisi fisik sambungnya. setelah latihan fisik psim jogja akan latihan teknik dan strategi jika sudah dekat dengan jadwal pertandingan. nanti kalau sudah dekat pertandingan baru kita latihan taktik dan strategi kata kas. sebagai informasi psim jogja tergabung di grup x babak 12 besar dan dikepung oleh tiga tim asal sumatra yakni semen padang psms medan dan persiraja banda aceh. 