 stadion watubelah cirebon pakai rumput standar fifa dari jepang setelah menunggu 11 tahun lamanya pembangunan stadion watubelah cirebon yang berlokasi di kelurahan watubelah kecamatan sumber kini berlanjut kembali. rencananya stadion itu akan ditanami rumput berstandar fifa. pembangunan lanjutan stadion watubelah ini difokuskan pada rumput dan lintasan atletik. sebelumnya stadion watubelah ini menggunakan rumput sintetis yang kemudian diganti menggunakan rumput alami berstandar fifa. pejabat pembuatan komitmen ppk pembangunan stadion watubelah sutadi sukarya menuturkan kini proses perbaikan sudah menginjak 84 persen. penanaman rumput area lapangan sepakbola pun sudah ditanam. penanaman sendiri sudah dilakukan tiga minggu yang lalu. mudahmudahan dibantu dengan air hujan hasilnya jadi maksimal. meski tetap dibantu dengan penyiraman manual. hasilnya nanti akan kelihatan 3 bulan lagi kata dia kepada detikjabar selasa 28112023. menurutnya metode penanaman rumput pada area lapangan sepakbola dilakukan bertahap yaitu penanaman rumput dengan jarak 10 centimeter. hal tersebut disesuaikan dengan anggaran yang ada. kalau anggarannya banyak dan memadai bisa per meter penanaman rumputnya. tapi meski dengan metode jarak 10 centimeter hasilnya akan sama jelasnya. diungkapkannya rumput yang digunakan kali ini berstandar fifa dengan jenis rumput zoysia japonica asal negara jepang yang dinilai cocok menyesuaikan dengan iklim cirebon. kita sebelumnya sudah berkonsultasi ke pssi akhirnya kita memilih jenis rumput zoysia japonica ungkapnya. saat ini lanjut dia proses pengerjaan tinggal menyisakan hotmix area lintasan atletik kemudian pemasangan rubber sintetic dan menunggu hasil tanaman saja. dia menambahkan saat ini area atletik sudah dilakukan perkerasan. tinggal dilakukan hotmix dengan panjang 400 meter. ditargetkan paling lambat kamis digelar. setelah itu didiamkan beberapa hari. lanjut pemasangan rubber sintetic dengan panjang 100 meter ujarnya. saat ini pekerjaan sudah memasuki hari ke82. menyisakan 33 hari lagi. pihaknya optimis selesai tepat waktu. pasalnya hanya hotmix dan pemasangan rubber sintetic. sisanya 16 persen lagi. insyaallah tepat waktu. hanya menyisakan beberapa pekerjaan lagi saja ungkapnya. dati informasi yang diperoleh dikabarkan pemerintah provinsi siap menanggung sisa pembangunan stadion watubelah asalkan pemerintah kabupaten cirebon menjadikan stadion watubelah masuk pada skala prioritas. kemarin sih ketika kadispora provinsi jawa barat meninjau langsung siap membantu menyelesaikan tapi stadion ini masuk skala pembangunan prioritas tidak. tapi sebelumnya dilakukan uji lab dulu apakah layak atau tidak ucapnya. 