 daftar 21 pemain timnas yang akan berlaga di piala dunia u17 2023 timnas indonesia bersiap menyambut perhelatan akbar piala dunia pildun u17. sedikitnya ada 21 pemain yang sudah dipastikan masuk dalam skuad yang akan berlaga nantinya. dari jumlah tersebut tiga di antaranya adalah kiper. dilansir detiksepakbola rabu 1112023 21 pemain pilihan ini adalah hasil diskusi antara pelatih timnas u17 bima sakti konsultan tim pelatih frank wormuth hingga direktur teknik pssi indra sjafri. demikian dilaporkan antara. lima pemain timnas indonesia u17 di antaranya berasal dari pusat pendidikan dan latihan olahraga pelajar pplp dan pusat pelatihan olahraga pelajar ppop. mereka antara lain rifki tofani ikram algiffari tonci shouter israel ramandei habil abdillah yafi prasasti akbar dan muhammad nabil asyura. rifki tofani berasal dari ppop dki jakarta ikram algiffari serta muhammad nabil asyura dari sumatera barat tonci shouter israel ramandei dari papua dan habil abdillah yafi prasasti akbar dari jawa tengah. sisanya merupakan pemainpemain muda binaan klub liga 1. borneo fc samarinda menjadi penyumbang terbanyak dengan total tiga pemain. di bawahnya ada persija jakarta yang menyumbang dua pemain. sisanya tersebar dari klubklub liga 1 lainnya dengan masingmasing menyumbang satu pemain. sementara itu tiga pemain timnas indonesia u17 di antaranya merupakan diaspora. mereka adalah amar brkic weiberlieskott de halim jardim dan ji dabin. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 