 fifa akan inspeksi stadion manahan jelang pildun u17 gibran sudah oke wali kota solo gibran rakabuming raka mengatakan fifa akan kembali melakukan inspeksi ke stadion manahan dan lapangan penunjang. sedianya fifa akan datang pada 26 agustus nanti. inspeksi stadion manahan solo dan sejumlah lapangan penunjang untuk mematangkan persiapan piala dunia pildun u17. kota solo sendiri akan menghelat laga babak fase grup semifinal dan final. nanti akhir bulan ada inspeksi fifa lagi kita tunggu aja kata gibran kepada awak media senin 2182023. gibran mengatakan sarana dan prasarana di stadion manahan sudah cukup baik. hanya saja rumput stadion masih menjadi sorotan utama. terlebih indonesia kini tengah memasuki musim kemarau. sehingga perawatan ekstra harus dilakukan. udah oke nanti tanggal 26 agustus dicek lagi. evaluasi rumput tapi bukan masalah besar ucapnya. terkait masalah anggaran pengadaan kebutuhan penunjang hingga pkl di kawasan stadion dan lapangan penunjang gibran mengatakan akan disosialisasikan kemudian hari. dia menegaskan pemkot solo siap mensukseskan gelaran pildun u17 nanti. untuk lapangan penunjang fifa sudah melihat stadion sriwedari lapangan kota barat lapangan sriwaru lapangan banyuanyar stadion uns dan lapangan blulukan. kami menyiapkan empat lapangan yang dua menunggu instruksi karena bukan wewenang kami. saya nunggu arahan saja pungkasnya. 