 sriwijaya disanksi posisi psms medan di klasemen liga 2 grup a bakal naik persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi menjatuhkan sanksi kepada sriwijaya fc berupa pengurangan 3 poin. hal itu bakal menguntungkan psms medan di klasemen liga 2 grup a. pengurangan 3 poin itu sendiri diumumkan oleh komite disiplin pssi di laman resminya. sriwijaya fc disanksi pengurangan 3 poin dan denda sebesar rp 45 juta saat menjamu semen padang fc. hukuman kalah 03 dari semen padang pengurangan 3 poin forfeit denda sebesar rp 45.000.000 tertulis di laman resmi pssi yang dilihat senin 30102023. sriwijaya fc dijatuhi sanksi itu setelah terbukti tidak menurunkan pemain u21 di 11 pemain pertama starter di laga itu. pssi dan pt lib selaku operator liga 2 telah menetapkan klub wajib menurunkan pemain u21 minimal 1 pemain di setiap laga. jenis pelanggaran tidak menyertakan pemain u21 dalam starting xi sambung pengumuman itu. laga itu sendiri tersaji pada minggu 110 di stadion gelora sriwijaya jakabaring palembang dan berakhir imbang 11. manajemen sriwijaya dikabarkan melakukan banding atas sanksi tersebut. hingga saat ini belum ada pengumuman resmi pasca diajukan banding. psms medan diuntungkan dengan penjatuhan sanksi ke sriwijaya. sebab psms medan dan sriwijaya fc hanya terpaut 1 poin saat ini. sriwijaya mengumpulkan 9 poin dan berada di posisi 3 klasemen. sedangkan psms mengumpulkan 8 poin dan berada di posisi 4 klasemen. jika banding sriwijaya ditolak pssi maka otomatis psms akan menggeser sriwijaya fc dari posisi ketiga. sriwijaya sendiri hanya akan mendapat 5 poin setelah dikurangi sanksi 3 poin dan 1 poin hasil imbang dengan semen padang. semen padang sendiri akan mendapat tambahan 3 poin setelah dianggap menang atas sriwijaya. hal itu membuat mereka menempel ketat persiraja banda aceh di puncak klasemen. berikut skema klasemen liga 2 grup a jika pssi tolak gugatan sriwijaya fc 1. persiraja banda aceh poin 142. semen padang fc poin 133. psms medan poin 84. sriwijaya fc poin 55. psps riau poin 56. sada sumut fc poin 47. psds deli serdang poin 4 klasemen liga 2 grup a sebelum sriwijaya disanksi pssi 1. persiraja banda aceh poin 142. semen padang fc poin 113. sriwijaya fc poin 94. psms medan poin 85. psps riau poin 56. sada sumut fc poin 47. psds deli serdang poin 4 