 luke shaw mu hilang pede harus bercermin manchester united tak mencetak gol dalam empat pertandingan terakhirnya. luke shaw merasa setan merah kehilangan percaya diri. man united tumbang 02 dari west ham united dalam lanjutan liga inggris di stadion olimpiade london sabtu 23122023 malam wib. ini sekaligus menandai pasukan erik ten hag tak menang dalam empat laga terakhirnya musim ini. the red devils juga punya catatan buruk. mu sudah tak mencetak gol dalam empat laga terakhir di semua ajang. mungkin itu karena kurangnya kepercayaan diri saat ini terkadang hal itu normal dalam sepakbola itu terjadi. seperti yang saya katakan kami harus berusaha dan tetap bersikap positif kata bek mu luke shaw kepada tnt sports shaw mengakui berpikir positif dalam situasi ini memang sulit. namun dia menegaskan seluruh pemain harus berkaca melihat apa yang bisa diperbaiki. ya benar tapi ini tugas kami. kami harus tetap positif. ini adalah manchester united salah satu klub terbesar di dunia dan seperti saya katakan sebelumnya ini tidak cukup baik shaw menjelaskan. kami mengetahui hal itu dan kami harus menggali lebih dalam melihat diri kami sendiri di cermin dan mempertanyakan diri kami sendiri dan mulai dari sana tegasnya. 