 dua eks liga inggris sempat terjebak konflik palestina vs israel eskalasi yang memanas antara palestina dan israel membuat dua eks liga inggris jadi korban. robbie keane dan rory delap sempat terjebak di panic room. dilaporkan talksport keane dan delap sempat disembunyikan di panic room. keduanya bersembunyi sebelum bisa diterbangkan ke yunani. keane dan delap kini memang berkarier di israel. keane menjadi pelatih maccabi haiva dengan delap menjadi asistennya. keduanya baru bergabung pada musim panas ini. keputusan keane sempat dipertanyakan mengapa memilih ke israel. dalam konferensi pers keane sempat mengatakan tak mau dikaitkan dengan politik. saya tak mau berurusan dengan politik. ini kali terakhir saya mengatakannya katanya. saya di sini sebagai pegiat sepakbola seseorang yang mencintai sepakbola. saya pasti akan fokus pada itu tapi terima kasih pertanyaannya ujarnya. robbie keane merupakan eks penyerang top di liga inggris yang sempat memperkuat sejumlah klub termasuk tottenham hotspur liverpool coventry city leeds united west ham united dan aston villa. ia juga sempat bermain di inter milan la galaxy dan atletico de kolkata. total 325 gol ia bisa cetak semasa bermain di klub. sementar rory delap yang juga berasal dari republik irlandia juga mantan pemain liga inggris yang membela derby county southampton sunderland dan stoke city barnsley dan burton albion. mantan gelandang itu dikenal sebagai pemain yang punya spesialisasi lemparan ke dalam jarak jauh. konflik palestina dan israel kembali memanas sejak akhir pekan lalu. serangan milisi hamas ke wilayah israel berujung serangan balasan. imbasnya 1.000 lebih korban jiwa berjatuhan dari kedua pihak dan ribuan lainnya lukaluka. 