 hadiah penalti di menit akhir menangkan persija atas pss sleman 10 persija jakarta menang 10 kala menjamu di stadion patriot candrabhaga bekasi pada sabtu 16122023 malam. hadiah penalti di menit akhir membuat macan kemayoran berhasil meraih poin penuh di laga ini. memasuki babak kedua pss tancap gas membahayakan gawang persija melalui tendangan keras jonathan bustos yang mengarah langsung ke gawang. kiper andritany berhasil menepis bola. peluang berbahaya datang dari persija jakarta pada menit ke52 melalui umpan ryo matsumura kepada riko simanjuntak yang sudah berhadapan dengan anthony pinthus. namun tendangannya melebar ke sisi kanan gawang. pertahanan yang rapat pss sleman memang menyulitkan lini serang persija jakarta. tercatat beberapa peluang macan kemayoran berhasil digagalkan tim tamu. pss mulai berani untuk melakukan tekanan. aksi individual ajak riak yang mengirim umpan ke jonathan bustos dan beberapa pemain pss lainnya di kotak penalti berhasil membahayakan gawang persija. marko simic yang masuk menggantikan riko simanjuntak membahayakan gawang pss pada menit ke69 usai mendapatkan umpan silang dari ryo matsumura. tendangannya melebar ke sisi kanan gawang pinthus. ajak riak gagal memanfaatkan peluang pada menit ke75. bomber asal sudan selatan itu sudah berhadapan dengan kiper namun andritany sukses menghalau bola keluar dari kotak penalti. memasuki menit akhir pelanggaran dilakukan thales kepada marko simic pada menit ke901. wasit memberikan hadiah penalti kepada persija jakarta. macan kemayoran berhasil unggul 10 atas pss sleman melalui gol yang dicetak ondrej kudela melalui tendangan penalti di injury time. 