 ganasnya cristiano ronaldo cristiano ronaldo membuktikan dirinya belum habis. meski tak lagi muda ia masih ganas dalam urusan mencetak gol. bukti terbaru ronaldo membawa al nassr ke final liga champions arab. salah satunya berkat sumbangan empat golnya dalam lima laga. dikutip dari detiksport al nassr menang 10 atas al shorta di babak semifinal king salman clubs cup alias liga champions arab pada rabu 98 malam wib di prince sultan bin abdul aziz stadium. gol semata wayang dicetak oleh cristiano ronaldo dari titik putih di menit ke75. ronaldo sebenarnya sempat cetak gol di babak pertama. namun gol dianlir karena cr7 berada dalam posisi offside. al nassr selanjutnya akan menantang al hilal di babak final pada minggu 138 pukul 01.00 wib dinihari. al hilal menang atas al shabab 31. cristiano ronaldo punya statistik oke di liga champions arab. suatu kompetisi berisikan timtim arab di tanah timur tengah dan afrika. ronaldo kini jadi top skor sementara di kompetisi itu. empat gol dikemasnya dari lima laga cristiano ronaldo terus menunjukkan ketajamannya di depan gawang meski sudah berusia 38 tahun. musim lalu ronaldo sanggup kemas 14 gol dari 16 laga di liga arab saudi. ronaldo pun berpeluang untuk meraih titel pertamanya di tanah arab. setelah musim lalu al nassr kalah dua kali di final dan kandas juara liga. 