 membayangkan indonesia vs vietnam di final piala asia u23 2024 indonesia dan vietnam menjadi dua wakil asia tenggara di perempatfinal piala asia u23 2024. mungkinkah keduanya bertemu di final indonesia dan vietnam samasama lolos dari fase grup piala asia u23 2024. keduanya menjadi runner up di grup masingmasing. indonesia menjadi runner up grup a dengan poin 6 di bawah qatar sementara vietnam juga finis di bawah uzbekistan pada grup d. di perempatfinal indonesia akan melawan korea selatan pada jumat 264 dini hari wib. sementara vietnam ditunggu irak sabtu 274 dini hari wib. indonesia dan vietnam sendiri terpisah dalam bagan perempatfinal piala asia u23 2024. media vietnam 24h membayangkan kedua tim bersua di final. indonesia harus mengatasi korea lalu melawan pemenang uzbekistan vs arab saudi di semifinal. jika lolos maka anak asuh shin taeyong bisa ke final. sementara vietnam juga tak kalah terjal. jika bisa mengatasi irak lawannya di semifinal adalah qatar atau jepang. vietnam sendiri sudah pernah menjejak final piala asia u23 pada edisi 2018. sementara bagi indonesia edisi 2024 menjadi keikutsertannya yang pertama. mungkinkah indonesia vs vietnam tersaji di final piala asia u23 2024 apa pun bisa terjadi di sepakbola 