 harapan ari maring buat manajemen psim usai gagal ke semifinal liga 2 winger psim jogja ari maring menyampaikan harapannya kepada jajaran laskar mataram. harapan ini dia sampaikan usai psim gagal melaju ke semifinal liga 2 20232024. pemain dengan nama asli risman ariyanto maring itu mengungkapkan unegunegnya kepada jajaran manajemen psim jogja usai terhenti di babak 12 besar liga 2. menurutnya manajemen harus berbenah ke depannya mengingat target psim promosi ke liga 1 musim ini kembali harus dikubur. harapannya untuk psim masih banyak hal yang harus diperhatikan lagi. dari pemain pelatih dan di luar teknis ujar maring kepada wartawan selasa 622024. pemain kelahiran nusa tenggara timur itu juga mengungkapkan kondisi pemain psim lainnya setelah mimpi ke liga 1 harus terkubur. kita pemain perasaannya hancur sekarang. para pemain masih sedih saya pribadi masih kepikiran kita nggak lolos semifinal kata maring. ari maring memang dikenal sebagai winger lincah yang juga menjadi top skor psim di musim ini dengan mengoleksi lima gol serta tiga assist dari 17 penampilan. di akhir musim ini pemain andalan psim itu juga mengungkapkan pencapaiannya menjadi top skor berkat bantuan dari rekanrekan satu timnya. saya top skor karena bantuan dari temanteman juga. saya hanya menyalurkan bola ke gawang tapi tetap kerja barengbareng pungkasnya. 