 komitmen djarum foundation lahirkan atlet unggul djarum foundation punya misi untuk terus mengembangkan bibitbibit atlet sepakbola dan bulutangkis. itu dengan djarum super soccer arena dan pb djarum. detiksport berkesempatan mengikuti rangkaian visit kudus 2023 oleh djarum foundation di kudus jawa tengah barubaru ini. seperti diketahui djarum foundation sudah berdedikasi sejak tahun 1986 untuk terus menjadi pendorong utama dalam perkembangan generasi berprestasi. djarum foundation lewat bakti olahraga djarum memiliki stadion olahraga bernama supersoccer arena. tujuannya untuk membantu menggerakkan ekosistem sepak bola putri khususnya pelajar di tingkat sekolah dasar yang kelak dapat melahirkan talentatalenta berbakat. penerapan programnya diawali dengan pelatihan guruguru sd di kudus. nantinya siswi akan dibina pada kategori kelompok umur u10 dan u12. di dunia bulutangkis pb djarum sudah harum namanya dengan melahirkan para pebulutangkis indonesia yang capai level dunia. sebut saja seperti liem swie king liliyana natsir dan tontowi ahmad mohammad ahsan sampai kevin sanjaya sukamuljo. pb djarum berfokus untuk melahirkan bibitbibit pebulutangkis berpotensi. saat ini pb djarum memfasilitasi 59 atlet berusia antara 10 hingga 15 tahun. pb djarum secara rutin menggelar audisi dari aceh hingga papua setiap tahunnya untuk mencari bibitbibit potensial di seluruh indonesia. atletatlet ini mendapatkan dukungan penuh dalam hal fasilitas termasuk tempat tinggal asupan makanan dan berbagai keperluan lainnya yang mendukung perkembangan mereka di dunia olahraga. 