 pujian bojan hodak ke performa rezaldi hehanussa rezaldi hehanusa kembali menjadi starter saat persib bandung berhasil menahan imbang borneo fc di stadion segiri sabtu 21102023. pelatih persib bojan hodak pun memuji performa rezaldi hehanussa. rezaldi sebelumnya tak pernah menjadi starter sepanjang musim ini. bojan hodak kemudian memutuskan rezaldi bermain sejak menit awal. sebab bojan hodak tak punya pilihan lain di posisi bek kanan saat persib bertandang ke borneo. saat itu daisuke sato dan edo febriansah cedera. rezaldi bermain apik. mampu menjaga serangan borneo sisi kanan pertahanan persib. mantan pemain persija jakarta itu bermain hingga menit ke78 kemudian ditarik keluar digantikan ezra walian. bojan hodak menilai rezaldi mampu bertahan baik. namun masih kesulitan untuk membantu penyerangan persib. di pertahanan dia rezaldi melakukan tugasnya dengan baik namun bisa dilihat dalam menyerang dia agak sedikit kurang percaya diri karena tidak main dalam waktu yang lama ucap bojan hodak kepada awak media selasa 24102023. secara pertahanan saya cukup senang apa yang diperlihatkannya ketika bermain. dia mencegah semuanya yang datang dari areanya dan saat menyerang juga dia sebenarnya punya crossing yang bagus kata bojan hodak. bojan hodak pun meminta agar rezaldi bisa lebih percaya diri dalam membantu penyerangan. ia menginginkan rezaldi menjadi ancaman bagi pemain lawan saat membantu penyerangan. dia harus bisa lebih maju lebih sering dan bisa lebih berbahaya dalam menyerang ucap bojan hodak. 