 jadwal final piala dunia u17 di solo malam ini jerman vs prancis timnas jerman u17 vs timnas prancis u17 di final piala dunia u17 2023 indonesia. pertandingan bakal digelar di stadion manahan solo sabtu 2122023 malam. jerman melaju ke partai puncak setelah menang atas argentina lewat adu penalti dengan skor 42. sementara prancis mengatasi perlawanan mali 21. timnas jerman u17 memastikan langkah ke final piala dunia u17 2023 usai menundukkan perlawanan ketat argentina dalam semifinal yang berlangsung di stadion manahan solo. bermain sama kuat 33 di waktu normal der panzer akhirnya memenangkan pertarungan lewat adu penalti 42. kesuksesan menuju final membuat jerman u17 ingin menutup turnamen ini sebagai juara. selain itu noah darvic dkk punya peluang mengukir sejarah baru sebagai satusatunya negara asal eropa yang pernah menjuarai ajang piala eropa u17 dan piala dunia u17 pada tahun yang sama. sebagai informasi jerman u17 datang dengan status kampiun euro u17 2023. mereka sukses meraih trofi eropa setelah menumbangkan prancis u17 lewat adu penalti di laga final. lawan yang sama juga akan dihadapi pada final piala dunia u17 2023 sabtu 212 hari ini. tentu saja kami akan sangat senang jika kami bisa memenangkan kedua kejuaraan ini. tentu saja tujuan kami datang ke sini untuk menang kata pelatih jerman u17 christian wueck dalam keterangan yang diterima detikjateng rabu 2911. sementara itu dalam jumpa pers jumat 112 wueck mengatakan laga final akan menyajikan permainan tingkat tinggi. ada dua tim asal eropa yang hadir di partai final piala dunia u17 2023 di indonesia. hal ini memang tak diduga sebelumnya. ini menjadi permainan tingkat tinggi di turnamen ini kata wueck. timnas prancis u17 melaju ke final usai mengalahkan mali u17 dengan skor 21 di stadion manahan solo selasa 2911. dalam laga itu mali mencetak gol terlebih dahulu lewat sepakan ibrahim diarra 454. ini merupakan gol pertama yang masuk ke gawang perancis dalam waktu normal. sebelumnya prancis mencatatkan clean sheet. perancis bangkit pada babak kedua dan membalas dengan dua gol lewat yvann titi 56 dan ismail bouneb 69. prancis u17 memiliki kesempatan untuk comeback dan melancarkan aksi pembalasan dendam pada timnas jerman u17. diketahui pada final piala eropa u17 2023 prancis kalah lewat adu penalti dengan agregat 00 54. pelatih timnas prancis u17 jeanluc michel vannuchi mengakui jika jerman adalah tim yang bagus. namun dia ingin merebut trofi. jerman tim yang kuat dan punya sebuah permainan yang bagus. kami menghormati satu sama lain kami tahu bagaimana jerman bermain. tentu kami ingin membawa pulang trofi juara ke negara kami kata vannuchi saat konferensi pers di stadion manahan jumat 112. dia menuturkan anak asuhnya akan bermain habishabisan di final. namun dia menekankan pada pemainnya untuk bermain lepas tanpa beban. vannuchi juga tak menampik ada beberapa pemain timnya yang mengalami cedera serta dalam kondisi lelah setelah menghadapi mali di semifinal kemarin. 