 psds deli serdang kena sanksi rp 25 juta dari komite disiplin pssi salah satu klub liga 2 asal sumut psds deli serdang terkena sanksi dari komite disiplin pssi. sanksi tersebut dikenakan karena 5 pemain psds diganjar kartu kuning oleh wasit. hal itu diketahui dari laman resmi pssi yang dilihat detiksumut jumat 6102023. keputusan tersebut diambil komite disiplin pssi setelah melakukan sidang pada 27 september lalu. hasil sidang komite disiplin pssi 27 september 2023 demikian tertulis di website tersebut. sanksi tersebut didapat oleh psds deli serdang saat bertanding melawan sriwijaya fc di stadion baharoeddin siregar. sehingga manajemen harus membayar sanksi sebesar rp 25 juta. jenis pelanggaran dalam pertandingan tersebut ada 5 orang pemain mendapatkan kartu kuning. hukuman sanksi denda rp 25.000.000 sambung pengumuman tersebut. manajer psds deli serdang herman sagita membenarkan hal tersebut dan mengatakan jika sanksi itu sesuai dengan regulasi. dia mengaku jika manajemen sudah membayarkan sanksi sejumlah rp 25 juta. kalau itu memang regulasi dan iya sudah kita bayar kok kan kita kena denda rp 25 juta kata herman sagita saat dihubungi. selain psds sriwijaya fc juga dikenakan sanksi rp 25 juta dalam laga tersebut. penyebabnya sama karena 5 pemain sriwijaya fc diganjar kartu kuning oleh wasit. laga yang digelar pada senin 259 sore tersebut harus berakhir imbang 22. keempat gol tersebut tercipta di babak kedua. berikut daftar pemain psds dan sriwijaya fc yang terkena kartu kuning di laga tersebut psds deli serdang1. rifki wahyudi2. muhammad isra saputra harfa3. nikoto synous masoabi4. hamza depa5. kurniawan sriwijaya fc1. muhammad rifqi2. dia syayid alhawari3. rio hardiawan4. fransiskus alesandro nimo olepue5. muhammad nur iskandar 