 mantul indonesia bungkam australia 10 indonesia berhasil membungkam asutralia 10 lewat gol komang teguh di babak pertama. hasil itu menjadi kemenangan pertama garuda muda di piala asia u23 2024. melansir detiksport indonesia berhadapan dengan australia di abdullah bin khalifa stadium kamis 1842024. pasukan garuda muda tampil agresif di babak pertama dan mendesak australia. handball dari komang teguh sempat membuat indonesia terancam dari titik penalti tapi ernando sukses menggagalkan eksekusi mohamed toure. indonesia berhasil mencetak gol pada menit ke45 lewat sundulan komang teguh membelokkan tendangan nathan tjoeaon. australia lantas menaikkan intensitas permainan di babak kedua tapi tak mampu menembus pertahanan indonesia. dengan hasil ini indonesia sementara naik ke posisi dua grup a dengan tiga poin dan australia di posisi terbawah. qatar masih memimpin berbekal selisih gol atas indonesia sementara yordania di urutan ketiga. qatar vs yordania baru akan bermain selepas laga indonesia vs australia. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 