 head to head indonesia vs iran garuda tak pernah menang timnas indonesia bakal melawan iran pada selasa 912024. laga ini bakal digelar di doha qatar. secara head to head indonesia belum pernah menang melawan iran. mengutip dari detiksport indonesia vs iran digelar sebagai bagian persiapan menatap piala asia 2023. dalam dua pertandingan uji coba sebelumnya indonesia belum menang. skuad asuhan shin taeyong tumbang dua kali dari libya dengan skor 04 dan 12. dalam catatan rsssf dan 11v11 indonesia sudah lima kali berhadapan dengan iran. hasilnya tim merahputih membukukan sekali hasil imbang dan empat kali kekalahan. pertemuan pertama indonesia dengan iran terjadi di asian games 1966. iran menang 10 atas indonesia. sementara pada pertemuan terakhir indonesia menelan kekalahan 14 dari iran dalam ajang kualifikasi piala dunia. indonesia menjebol gawang iran sebanyak tiga kali dalam lima pertemuan tiga kali gagal mencetak gol. iran mencatatkan 11 gol dalam lima pertandingan dengan indonesia. di piala asia 2023 indonesia ada di grup d bersama irak vietnam dan jepang. pada pertandingan pertama elkan baggot cs akan melawan timnas irak di ahmad bin ali stadium al rayyan qatar. piala asia 2023 berlangsung di qatar pada 12 januari sampai 10 februari 2024. laga oertama indonesia digelar pada 15 januari mendatang. iran 10 indonesia asian games 1966 indonesia 22 iran asian games 1970 indonesia 01 iran kualifikasi piala asia 1984 iran 30 indonesia kualifikasi piala dunia 2014 indonesia 14 iran kualifikasi piala dunia 2014 