 antusias arthur irawan rela mudik demi bisa nyoblos di pemilu 2024 pemain persik kediri arthur irawan mengaku antusias nyoblos di pemilu 2024. ia pun rela pulang ke jakarta para rabu 142 agar bisa menggunakan hak pilihnya. arthur lalu mengimbau kepada masyarakat agar tak golput atau tak memilih pada pemilu 2024. sebab menurutnya satu suara akan menjadi pembeda. saya tidak akan lupa milih. saya balik jakarta saya milih. jadi jangan pernah golput karena satu suara itu bisa jadi pembeda ujar arthur selasa 13022024. arthur yakin siapapun yang terpilih menjadi pemimpin nantinya merupakan yang terbaik bagi bangsa. dan saya yakin yang terpilih itu yang terbaik dari tuhan ucap pemain bernomor punggung 8 itu. sebagai seorang pesepakbola arthur berharap pemilu 2024 akan memberikan dampak yang baik. tak terkecuali bagi dunia sepakbola agar lebih berprestasi. semoga indonesia menjadi negara maju. semoga sepakbola kita menjadi lebih baik lagi ke depan baik liga maupun timnas tandas arthur. 