 kalah dari kartanegara fc di uji coba pshw umy kiper kami blunder wakil daerah istimewa yogyakarta diy di liga 3 nasional ps hizbul wathan pshw umy kalah 12 dari kartanegara fc di laga uji coba. pelatih pshw umy nopendi memberikan evaluasi. laga uji coba pshw umy melawan kartanegara fc selaku juara liga 3 kalimantan timur kaltim itu digelar di lapangan jambidan bantul selasa 193 lalu. pshw saat itu diperkuat beberapa pemain baru. tidak masalah bagi kami kalah di uji coba. banyak kesalahan di individu kami akan mencoba memperbaiki ujar nopendi kepada wartawan kamis 2132024. pelatih yang pernah membawa persiba bantul juara divisi utama pada 2011 itu membeberkan penyebab kekalahan pshw umy dari jawara liga 3 kaltim itu. kemarin itu kiper kami blunder. secara keseluruhan sebetulnya sudah bagus tapi ke depan kami tetap ada perbaikan kata nopendi. diakui nopendi pshw umy perlu berbenah jelang berkompetisi di liga 3 nasional. uji coba kali ini ada beberapa pemain baru dan tidak mungkin kami berharap maksimal di bulan puasa. jadi banyak bertanding saja biar mereka cepat padu ucapnya. nopendi menambahkan uji coba melawan kartanegara fc cukup bagus bagi perkembangan tim pshw. alhamdulillah juga kami lawan tim yang di atas kami dan samasama tim liga 3 nasional. tentu sangat bagus juga bagi tim kami pungkas dia. 