 inilah barcelona atletico madrid tersungkur kala menghadapi barcelona. merekal kalah 03 oleh tim asuhan xavi hernandez. hal itu menegaskan bahwa barcelona masih layak untuk ditakuti tim lawan. barcelona punya permainan agresif dan tajam yang menegaskan identitasnya. dikutip dari detiksport barcelona bertamu ke kandang atletico madrid dalam lanjutan liga spanyol senin 183 dini hari wib. barca menang meyakinkan tiga gol tanpa balas. tiga gol tersebut dicetak oleh joao felix robert lewandowski dan fermin lopez. tuan rumah atletico sungguh tidak berkutik. hasil itu membuat barcelona naik ke peringkat kedua klasemen liga spanyol sementara dengan 64 poin dari 29 laga. mereka menggeser girona yang sebelumnya kalah dari getafe dan tertahan dengan 62 poin. xavi hernandez pelatih barcelona mengaku senang melihat penampilan para pemainnya. baginya barca kini sempurna di atas lapangan memenuhi ekspektasi para penggemar saya rasa pertandingan ini memperlihatkan filosofi kami. kami tampil sempurna dan semuanya berjalan sesuai rencana ujarnya dilansir dari tribuna. sejak saya mengumumkan mau mundur di akhir musimred tim bermain lebih baik. mereka lebih banyak menekan lebih banyak menyerang dan lebih kuat bertahan sambungnya. barcelona masih menjaga asa untuk mengejar real madrid di puncak klasemen liga spanyol selisih delapan poin. xavi hernandez berharap timnya bisa terus mempertahankan kesempurnaan yang mana menang empat empat kali dan seri sekali dari lima laga terakhir di laliga. inilah barca yang orangorang mau lihat tutupnya. 