 ngamuk jersei tukaran vinicius raib pemain ini dicoret dari timnasnya morlaye sylla pemain timnas guinea dicoret untuk ikuti piala afrika 2024. biang pencoretan ini ternyata jersei bintang brasil vinicius junior. kok bisa dilansir detiksepakbola semua bermula pada pertengahan juni 2023 kemarin saat brasil menjamu timnas dari afrika guinea dalam laga persahabatan fifa matchday. brasil menang telak 41. selepas laga gelandang tengah guinea morlaye sylla berhasil tukaran jersei dengan vinicius. pemain berusia 25 tahun itu tentu senang bukan main. namun apes jersei bintang real madrid itu hilang di ruang ganti. sylla pun marah bukan kepalang. dia mulai menuduh semua orang sebagai pencuri termasuk pelatihnya sendiri kaba diawara. sylla bahkan meminta semua pemain staff sampai pelatih digeledah. hal itulah yang bikin sang pelatih marah betul. diawara akhirnya lakukan langkah tegas. dirinya mencoret sylla dari timnas guinea untuk ajang piala afrika 2024. 