 sederet catatan erick thohir usai lolos piala asia u23 2024 qatar timnas indonesia u23 berhasil mengamankan tiket ke piala asia u23 2024 di qatar. hasil itu didapatkan usai sukses menumbangkan timnas taiwan u23 dan timnas turkmenistan u23 di grup k. begini komentar ketua umum pssi erick thohir. kita harus bangga dan senang. ini sejarah kita masuk kejuaraan afc u23 di qatar ini sejarah ya kata erick thohir saat ditemui awak media di stadion manahan solo selasa 1292023 malam. menurutnya kemenangan garuda muda atas turkmenistan malam ini telah mengakhiri rekor buruk. sebab sejak tahun 2012 indonesia belum pernah menang melawan turkmenistan. diketahui dua kemenangan yang diraih membuat garuda muda mengoleksi enam poin dan memuncaki grup k. sedangkan turkmenistan meraih tiga poin dan taiwan tanpa poin. kendati demikian erick memiliki sejumlah catatan kepada timnas u23. di antaranya soal materi pemain yang masih membutuhkan banyak stok. tapi kita masih banyak kekurangan. tadi kita lihat di gelandang kita itu cuma ada marselino ivar. sehingga kita harus terus mencari pemain pelapis ujar erick. erick menjelaskan pencarian pemain ini harus dilakukan dari pengembangan pemain usia muda. pengembangan pemain dari u14 menjadi projek jangka panjang pssi untuk stok pemain timnas di level u17 hingga timnas senior. saya katakan berkalikali jangan merasa berpuas diri. jangan kemenangan ini jadi euforia kemenangan ini justru membangun dari grassroot. dari u17 u20 u23 ucapnya. diketahui dalam skuad pemain u23 banyak pemain yang bermain untuk timnas senior. hal ini menjadi catatan tersendiri bagi pssi. erick menargetkan pssi memiliki stok 150 pemain untuk timnas senior hingga u17. kompetisi lokal untuk mencari bibit pemain tengah digalakkan. pssi juga terbuka untuk pemain keturunan diaspora yang ingin membela timnas indonesia. kompetisi lokal sudah membangun kompetisi elit pro akademi. kalau pemain diaspora di luar negeri kita selalu terbuka. yang penting tidak ada paksaan dan semua ingin membela merah putih termasuk pemainpemain kita yang ada di indonesia. saya tidak mau terjebak apakah itu diaspora ada indonesia. sama saja yang penting merah putihnya beber erick. selengkapnya di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya solo sepakbola jateng erick thohir indonesia vs turkmenistan piala asia u23 2024 timnas indonesia timnas u23 