 3 pilar absen risto vidakovic pastikan pemain pengganti bakal maksimal pss sleman kehilangan beberapa pemain pilar seperti hokky caraka jihad ayoub dan nurdiansyah saat kontra persija jakarta. risto vidakovic memastikan pemain pengganti bakal tampil maksimal. diketahui pss sleman bakal melawat ke stadion patriot candrabhaga bekasi menghadapi persija jakarta di pekan ke23 liga 1 20232024 pada sabtu 16122023 sore. laga tersebut akan menjadi laga berat bagi super elang jawa mengingat beberapa pemain absen. seperti hokky caraka dan nurdiansyah yang terkena akumulasi kartu. lalu ada jihad ayoub yang absen beberapa pekan karena terkena cedera hamstring yang dia dapatkan saat pss menghadapi psis semarang. selain itu ada ricky cawor yang absen karena kena sanksi dari komite disiplin komdis usai pss menjamu bali united beberapa pekan lalu. meski tak diperkuat beberapa pemain inti risto menyebut hal ini biasa dalam sepakbola. dia juga sudah menyiapkan pengganti bagi tiga pemain itu. kamu tahu sebenarnya kami mempunyai masalah yang sama. setiap kali bertanding pss sulit untuk bermain secara lengkap. terkadang ada pemain yang mengalami hukuman cedera dan kami harus membuat tim baru untuk pertandingan akan tetapi sebenarnya ini adalah hal yang biasa di sepakbola ujar risto saat sesi jumpa pers sebelum laga di stadion patriot candrabhaga bekasi kamis 15122023. lebih lanjut pelatih berpaspor spanyol itu sudah mendapatkan pengganti yang tepat. terutama hokky caraka yang berposisi sebagai striker dan menjadi ujung tombak pss dalam beberapa laga. saya pikir kami akan menemukan solusi untuk itu. jika mereka tidak memiliki striker pasti akan ada striker lain yang siap menggantikan di tim sambungnya. mantan pelatih borneo fc itu juga menyebut pemain pengganti sudah siap 100 persen dan bakal tampil maksimal di laga besok. jadi kami hanya mengkhawatirkan masalah kami. kita coba untuk menggantikan pemain yang tidak tersedia di laga besok. saya yakin 100 persen pemain yang menggantikan besok akan menjalankannya dengan baik pungkasnya. 