 perpisahan juergen klopp dan liverpool di akhir musim ini manajer liverpool juergen klopp akan meninggalkan liverpool di akhir musim 20232024. manajer asal jerman itu sudah mengumumkan keputusannya itu. melansir detiksport kontrak juergen klopp sesungguhya baru akan berakhir pada musim panas 2026. tapi klopp ternyata memilih untuk hengkang lebih awal. juergen klopp telah mengungkapkan keputusannya untuk mundur sebagai manajer liverpool di akhir musim ini usai menyampaikan keinginannya kepada pemilik klub untuk meninggalkan posisinya saat musim 20232024 menuju akhir bunyi keterangan di laman klub. pengumuman ini berjarak kurang dari dua hari setelah klopp mengantar the reds ke final carabao cup. menyusul hasil imbang 11 agregat 32 melawan fulham di semifinal leg kedua. klopp akan menyudahi kariernya bersama liverpool setelah lebih dari delapan musim. klopp telah mempersembahkan total tujuh piala termasuk gelar liga inggris pertama liverpool dalam 30 tahun serta satu liga champions di 2019. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 