 bojan hodak kini bisa lebih fokus hadapi persikabo pelatih persib bandung bojan hodak mulai fokus menatap laga melawan persikabo 1973 dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023. bojan hodak pun memastikan skuad persib mulai lengkap setelah ditinggal pemainnya membela timnas. bek persib daisuke sato dipastikan bakal kembali berlatih mulai hari ini setelah membela timnas filipina. sebelumnya empat pemain persib yang dipanggil timnas indonesia yakni marc klok rachmat irianto edo febriansah dan ryan kurnia telah mengikuti latihan. kami berlatih dengan skuat lengkap. tapi semua dalam mood yang bagus kecuali alberto rodriguez dan beckham putra tidak ada pemain lain yang cedera. jadi bisa mulai lebih fokus pada pertandingan kata bojan hodak kamis 1792023. mantan pelatih kuala lumpur fc itu enggan meremehkan persikabo. saat ini secara statistik persib lebih unggul. maung bandung berada di posisi ke11 klasemen sementara dnegan raihan 15 poin. sementara itu laskar padjajaran berada di posisi ke17 dengan raihan sembilan poin. persikabo yang saat ini dinahkodai aji santoso tengah berjuang memperbaiki posisi di klasemen. mereka persikabo terlihat menjadi tim yang terorganisir. dan soal kehilangan banyak poin mungkin mereka ada di bawah tekanan ucap bojan hodak. pelatih asal kroasia itu mengatakan saat ini persib fokus menjauh dari zona degradasi untuk menghindari tekanan yang lebih besar. hal itu dibuktikan dengan dua kemenangan dalam tiga laga terakhir yang dilakoni persib. kami bisa menang dua kali dan sekali imbang melawan persija. jadi ini bagus bagi kepercayaan diri pemain ucap bojan hodak. 