 erling haaland puncaki daftar top skor liga inggris striker manchester city erling haaland memuncaki persaingan top skor liga inggris. ia mengoleksi delapan gol dari enam penampilan. gol terbarunya dicetak pemain asal norwegia itu ke gawang nottingham forest dalam kemenangan man city 20 sabtu 2392023. dikutip dari detiksport haaland selalu mencetak gol di lima dari enam pertandingan pertama the citizens di liga inggris 20232024. penyerang berusia 23 tahun ini cuma gagal membobol gawang newcastle united di pekan kedua. son heungmin sudah mengemas lima gol dalam enam penampilannya. superstar sepakbola korea selatan itu hanya mencetak gol di dua pertandingan yaitu hattrick ke gawang burnley dan sepasang gol ke gawang arsenal tadi malam. sejumlah pemain di beberapa pemain berbeda telah menorehkan empat gol. mereka adalah jarrod bowen west ham odsonne edouard crystal palace evan ferguson brighton bryan mbuemo brentford dan callum wilson newcastle united. duo pemain depan liverpool darwin nunez dan mohamed salah masingmasing mencetak tiga gol. demikian pula dengan pemain muda arsenal bukayo saka. sedangkan dari manchester united kapten bruno fernandes terbanyak mencetak gol dengan dua gol. 