 klasemen liga 1 20232024 usai psm makassar hadapi persebaya surabaya psm makassar gagal meraih kemenangan di markas persebaya surabaya dalam laga pekan kesembilan liga 1 20232024. kekalahan tersebut membuat pasukan ramang kini turun ke peringkat 12 klasemen sementara. bermain di stadion gelora bung tomo surabaya jumat 1882023 psm kalah dengan skor 10 atas persebaya. gol kemenangan bajul ijo dicetak oleh song uiyoung di menit ke 9. hasil ini membuat tim asuhan bernardo tavares turun dua peringkat ke posisi 12 klasemen dengan 11 poin. sebelumnya psm berada di posisi ke10. sedangkan persebaya surabaya naik ke peringkat 8. bajul ijo mengoleksi 14 poin dari 9 laga. pelatih psm bernardo tavares menyayangkan kekalahan ini. dia menyadari hasil ini sangat rawan buat timnya turun ke zona degradasi yang hanya selisih 3 poin. kita punya 11 poin dan kita harus berjuang untuk keluar dari zona degradasi. kita harus rendah hati ini lah sepakbola kata bernardo usai laga. di hari yang sama juga mempertandingkan persita tangerang vs pss sleman. laga tersebut dimenangkan pss dengan skor 23. kemudian ada juga bhayangkara fc menjamu borneo fc. pertandingan tersebut dimenangkan tim tamu pesut etam dengan skor 02. hasil tersebut sekaligus mengantar borneo fc naik ke puncak klasemen. stefano lilipaly dkk mengoleksi 16 poin atau sama dengan madura united di peringkat kedua. klasemen selengkapnya 