 kisah sopir truk jadi terkenal gegara mirip lionel messi nasib mujur dialami sopir truk bernama leonardo esteban adrian gorri. dia jadi terkenal karena punya wajah mirip megabintang sepakbola lionel messi gorri sekilas memiliki rupa menyerupai messi dengan brewok serta hidung dan daun telinga yang khas. tak jarang pria asal mar del plata argentina itu kerap diminta foto bersama karena disangka la pulga. kemiripan gorri dengan messi mengantarkannya menjadi selebgram. akun instagram miliknya no_soy_messi bahasa spanyol dengan arti saya bukan messi diikuti 145 ribu penggemar. gorri kerap mengunggah foto dan video dirinya bergaya bak lionel messi dengan jersey timnas argentina. gorri juga sering diundang ke berbagai acara mulai dari hiburan anakanak hingga undangan menonton pertandingan. pengalaman menarik dikisahkan gorri saat diundang menonton laga klub ekuador barcelona sc. para penonton meneriakinya dengan panggilan messi. saya berada di stadion barcelona di guayaquil menonton pertandingan sebagai tamu klub dan orangorang meneriaki saya messi messi kata gorri dilansir dari daily star. di bandara lima orangorang dari perusahaan penerbangan juga mengenali saya dan meminta foto bersama. satusatunya hal yang membuat orang menyadari saya bukan messi adalah tinggi badan saya tinggi saya 188cm sementara messi 165cm. pria 41 tahun yang sudah lama bekerja sebagai sopir truk ini senang kerap disangka sebagai lionel messi. hal itu dia jadikan kesempatan untuk menghibur orangorang. saya beruntung bisa terlihat seperti pemain terbaik di dunia. itu menghibur orangorang dan impian saya adalah membuat orang tersenyum jelasnya. 