 jadwal timnas indonesia di piala dunia u17 mulai 10 november timnas indonesia u17 akan bertanding dalam semua laga fase grup piala dunia u17 2023 di stadion gelora bung tomo gbt surabaya mulai 10 november. berikut ini jadwal timnas u17 di piala dunia u17. dilansir detiksepakbola selasa 2410 sebagai tuan rumah timnas u17 masuk grup a. di grup tersebut ada ekuador panama dan maroko. turnamen dua tahunan itu akan kick off mulai 10 november. laga panama vs maroko pada pukul 16.00 wib akan menjadi pembukanya. pada hari yang sama akan ada laga timnas u17 vs ekuador pukul 19.00 wib. pada laga kedua 13 november timnas u17 akan berhadapan dengan panama. laga terakhir fase grup timnas u17 ialah melawan maroko pada 16 november. juara grup runnerup dan empat tim peringkat ketiga terbaik akan melaju ke babak 16 besar. diketahui timnas u17 sudah melakukan persiapan di jerman sebelum tampil di piala dunia u17. ji da bin cs datang ke jerman pada 18 september 23 oktober. timnas u17 juga menggelar tujuh kali uji coba selama di jerman. hasilnya mereka dua kali menang sekali imbang dan empat kali kalah. dikutip dari detiksepakbola berikut jadwal timnas indonesia u17 di piala dunia u17. 