 jadwal timnas indonesia di asian games mulai 19 september timnas indonesia u23 akan melanjutkan kiprahnya dengan bertanding di asian games 2022. garuda muda akan main mulai 19 september. berikut jadwalnya. timnas indonesia u23 masuk grup f yang berisikan korea utara kyrgyzstan dan china taipei. kyrgyzstan akan menjadi lawan pertama pada 19 september. dua hari berselang timnas u23 akan menghadapi china taipei pada 21 september. kedua tim baru saja bertanding di kualifikasi piala asia u23 2024 yang dimenangi timnas u23 dengan skor telak 90 pada 9 september. kemudian tiga hari selanjutnya akan digelar laga terakhir pada 24 september. kali ini timnas u23 akan berjumpa korea utara yang diyakini menjadi kandidat terkuat di grup f. sepakbola asian games diikuti oleh 23 tim yang dibagi ke dalam enam grup berisikan 34 tim. hanya grup d yang cuma diisi tiga tim yakni jepang palestina dan qatar. grup lainnya berisikan empat tim. sedangkan tim yang berhak melaju ke babak 16 besar adalah tim yang menjadi juara dan runnerup grup. masih ada empat slot lagi yang akan diperebutkan tim dengan menjadi peringkat ketiga terbaik. karena perbedaan jumlah tim di grup maka hasil pertandingan melawan tim juru kunci tidak dihitung untuk perebutan posisi ketiga terbaik. babak 16 besar sendiri akan digelar pada 27 dan 28 september. adapun kategori usia yang diterapkan pada timnas sepakbola asian games kali ini adalah 24 tahun u24 atau kelahiran maksimal 1 januari 1999. tiga pemain senior juga diizinkan untuk disertakan masingmasing tim. penggunaan pemain u24 dari biasanya u23 dikarenakan asian games 2022 mundur satu tahun karena imbas pandemi covid19 yang mana juga berimbas pada penyebutan resmi nama ajang tersebut yang digelar di tahun 2023 ini. sehingga diketahui usia kategori kelompok umur ditambah jadi u24. tonton juga video erick thohir beri catatan usai nonton laga indonesia vs turkmenistan gambasvideo 20detik 