 jokowi kunker ke sukoharjo besok ke bulog dan main bola bareng warga presiden joko widodo jokowi dijadwalkan melakukan kunjungan kerja kunker di kabupaten sukoharjo. salah satu agendanya adalah bermain sepakbola bersama warga. apel gelar pasukan digelar di halaman setda sukoharjo yang melibatkan unsur tni dan polri. dalam apel itu dipimpin kapolresta solo kombes iwan saktiadi. rencananya di klaten 3 titik. setelah itu ke kabupaten sukoharjo di bulog telukan ayam goreng mbah karto dan lapangan joho kata iwan selasa 3012024. pengamanan yang dilakukan meliputi pengamanan jalur dan pengamanan ring 2 dan ring 3. seluruh personel baik tni dan polri dan unsur lain sudah siap menerima kunjungan vvip. iwan mengingatkan untuk mempersiapkan diri dengan kemingkinankemungkinan terjadi perubahan. ini bukan kunjungan yang pertama kali. sudah banyak pengalaman maka satgas pengamanan harus siap dengan segala kemungkinan perubahan ucapnya. jokowi akan datang ke sukoharjo pada rabu 311. dari informasi yang dihimpun detikjateng presiden ke bulog telukan untuk menyerahkan bantuan dan bermain sepakbola di lapangan joho. lapangan joho yang berada di kelurahan joho kecamatankabupaten sukoharjo juga sudah diperbaiki untuk digunakan jokowi bermain bola mini soccer. lurah joho widodo mengatakan lapangan yang yang memiliki luas panjang sekitar 100 meter dan lebar 60 meter itu akan diubah menjadi lapangan mini soccer dengan ukuran panjang 25 meter dan lebar 125 meter. namun perubahan itu hanya sementara sebab lapangan tersebut adalah untuk sepakbola. persiapan telah kami lakukan mulai hari ini selasa 3012024. kami eksekusi sesuai dengan arahan dari paspampres untuk setingan setibanya jokowi ke sukoharjo kata widodo. penataan lapangan dan kebersihan juga diperhatikan. agar saat hujan deras lapangan tersebut tidak ada genangan air. kebersihan yang diminta tidak ada sampah dan mengoptimalkan tidak ada genangan air di lapangan ucapnya. ia menjelaskan kedatangan jokowi nantinya akan transit ke mtsn 2 sukoharjo yang digunakan untuk jokowi ganti pakaian. selanjutnya jokowi akan bermain bola dengan anakanak. setelah itu ke lapangan untuk menyaksikan sepakbola warga lalu pak jokowi langsung masuk dan main pungkasnya. 