 chelsea siapsiap ngebut kejar pemain baru chelsea sudah mulai siapsiap ngebut berburu pemain baru. mulai dari sekarang chelsea sudah mengambil ancangancang agar bisa memboyong pemain baru pada januari mendatang. hal itu dikonfirmasi mauricio pochettino di tengah rumor chelsea akan memburu ivan toney. striker inggris itu yang membuat 20 gol di liga inggris musim lalu kabarnya siap dilepas brentford. saya pikir sepakbola sangat dinamis dan sekarang kami harus berupaya memulihkan pemain seperti nkunku untuk membantu kami mencetak lebih banyak gol dan menjadi lebih solid kata pochettino dikutip detiksport dari metro. tapi tentu saja kami sudah mulai bekerja untuk bulan januari ungkapnya. chelsea sendiri tengah kesulitan musim ini. the blues masih terseokseok di papan bawah klasemen liga inggris hingga pekan keenam lantaran baru menang sekali. kebutuhan striker cukup mendesak buat chelsea mengingat christopher nkunku langsung dihajar cedera sebelum musim bergulir. sementara nicolas jackson masih butuh waktu dengan baru membuat dua gol bagi si biru musim ini. terkait ivan toney pemain 27 tahun itu kabarnya akan dilepas mahal brentford. selain chelsea arsenal kabarnya juga tertarik memboyongnya. selanjutnya chelsea akan melawan fulham dalam lanjutan premier league. laga akan digelar pada selasa 310 dini hari mendatang. 