 reaksi inzaghi soal hasil drawing liga champions inter vs atletico pelatih inter milan simone inzaghi mengaku senang dengan hasil drawing liga champions. inter bakal berjumpa atletico madrid pada babak 16 besar. mengutip dari detiksport undian babak 16 besar liga champions digelar di markas uefa di nyon swiss senin 1812. hasil undian mempertemukan inter dengan atletico. inzaghi tidak gentar menghadapi atletico. inter yang merupakan finalis liga champions musim lalu itu ingin kembali melaju jauh. ini akan jadi pertandingan babak 16 besar yang hebat dua tim berkualitas tinggi di dua stadion yang akan punya banyak penonton. kami senang karena kami terus menghadapi lagalaga penting di eropa ujar inzaghi seperti dilansir football italia. inzaghi juga menilai atletico tidak boleh dipandang sebelah mata. mereka memainkan dua final dalam 10 tahun terakhir dan punya tradisi hebat di kompetisi ini. klub kami juga sama dan kami ingin mencoba bermimpi lagi untuk memberi kebahagiaan kepada fans kami lanjut inzaghi. pelatih atletico di antara halhal lainnya adalah diego simeone pelatih hebat yang punya hubungan baik dengan saya. saya dulu meraih banyak hal bersamanya termasuk scudetto di lazio ucap inzaghi. 