 supersoccer euro futsal championship masuk babak grand final supersoccer euro futsal championship 2023akan mencapai klimaksnya. sebanyak 12 tim berbasis fans club sepak bola liga eropa telah memastikan diri akan berlaga di grand final. babak puncak kejuaraan futsal level nasional itu bakal berlangsung di summarecon mall bekasi pada 14 dan 15 oktober. kedua belas tim yang akan berlaga bukan kalengkaleng. mereka lolos dari kerasnya persaingan babak regional qualification yang dimainkan di empat kota selama september lalu yaitu bandung semarang surabaya dan jakarta. turnamen ini menawarkan hadiah fantastis senilai total rp 1 miliar. tak hanya itu tim pemenang kategori fans club juga bakal mendapatkan hadiah utama trip ke thailand untuk berlatih dan bertanding dengan klub asal negeri gajah putih. sepanjang turnamen bergulir ribuan peserta dari berbagai daerah telah tampil dengan sangat kompetitif. oleh karena itu kami optimistis para finalis ini memang punya kualitas super dan akan mengeluarkan kemampuan terbaiknya di babak grand final untuk merebut gelar juara dan hadiah utama kata aloysius dwiwoko hertiyono selaku perwakilan supersoccer dalam keterangan pers. dua belas tim kategori fans club liga eropa yang akan berlaga di grand finalsupersoccer euro futsal championshipadalah united indonesia mob misez cirebon prmi bandung ici kebumen prmi solo jogjakarta united indonesia indobarca makassar jci barabai ici samarinda ici jakarta rci pekanbaru dan cisc bekasi. selain mempertandingkan kategori utama tersebut supersoccer euro futsal championship 2023 juga turut mempertandingkan kategori eksebisi. peserta kategori ini adalah umum klub dan mahasiswa kampus. di kategori kampus terdapat empat tim yang akan bertanding di babak grand final. mereka antara lain universitas siliwangi universitas sebelas maret universitas airlangga dan institut perbanas. sedangkan dari kategori umum juga terdapat empat tim yaitu futsal ca2 venus futsal sekolah futsal surabaya dan annisa ffa. menariknya lagi selain futsal kejuaraan ini turut mempertandingkan esports dari cabang game fifa 2023. dengan titel super esports series di babak grand final akan bertanding 12 tim dari kategori fans club dan delapan tim exhibition match. 