 timnas indonesia tak sekadar pesta gol timnas indonesia pesta gol ke gawang taiwan dalam kualifikasi piala asia u23 di stadion manahan solo sabtu 992023 malam wib. tak tanggungtanggung garuda muda menang dengan skor 90. dikutip dari detiksport pelatih timnas indonesia shin taeyong mengungkap pentingnya kemenangan tersebut. baginya indonesia tak sekadar menang dan mengantarkan ke puncak klasemen grup k. di luar kemenangan ada makna lain yang cukup besar. yang dimaksud adalah bukti bahwa kualitas sepakbola indonesia mengalami perkembangan signifikan. kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya kata shin taeyong. shin taeyong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. rizky ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras. sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini ia menambahkan. indonesia masih punya satu pertandingan lagi. timnas indonesia u23 nantinya melawan turkmenistan dan tiga poin bakal menyegel tiket ke asia. artikel ini telah tayang di detiksport dengan juul shin taeyong sebut sepakbola indonesia berkembang usai gilas taiwan 