 ronaldo dikecam karena gestur tak senonoh ke fans lawan terancam dihukum cristiano ronaldo dikecam bahkan terancam sanksi karena melakukan gestur tak senonoh saat al nassr menghadapi al shabab. sanksi bisa saja datang dari federasi sepakbola arab saudi. dilansir dari detiksport selasa 2722024 al nassr bertandang ke markas al shabab pada pertandingan saudi pro league senin 2622024. the global club menuntaskan duel dengan kemenangan 32. ronaldo menyumbang gol kemenangan al nassr dari titik putih. itu menjadi gol ke22 cr7 di liga arab saudi musim ini. momen tidak biasa terjadi setelah pertandingan al shabab vs al nassr. fans tim tuan rumah mengolokolok cristiano ronaldo dengan mengeluelukan nama lionel messi rival abadi ronaldo. ronaldo membalas olokolok fans al shabab dengan gestur tak senonoh. bintang 39 tahun itu melekatkan tangan ke telinga sebelum menggerakgerakkan tangannya di depan kemaluan. gestur tak senonoh ronaldo di hadapan fans al shabab berbuah kecaman dari berbagai pihak. media arab saudi asharq alawsat menyebut komite disiplin federasi sepakbola arab saudi akan menginvestigasi kapten timnas portugal tersebut. ronaldo dianggap melanggar pasal 48 peraturan disiplin mengenai tidak senonoh di lapangan yang menghina lawan. komite disiplin akan segera mempelajari situasi yang terekam dalam video di akhir pertandingan. keputusan dari komite disiplin kepada ronaldo akan dikeluarkan dalam dua hari ke depan. andai dinyatakan bersalah cr7 terancam skorsing selama dua laga dan denda 20 ribu riyal rp 83 juta. ancaman sanksi skorsing ronaldo disampaikan mantan presiden komite disiplin federasi sepakbola saudi ayman alrifai. menurutnya apa yang dilakukan ronaldo mestinya dicantumkan dalam laporan perangkat pertandingan. wasit tidak membuat keputusan apa pun mengenai apa yang terjadi dan oleh karena itu jika anda mengajukan keluhan ke komite disiplin mekanismenya adalah apakah pengamat pertandingan atau salah satu penanggung jawab menuliskan apa yang terjadi jika laporan tidak mencantumkan hal ini rekaman tv akan ditinjau oleh lembaga penyiaran resmi kata alrifai dilansir dari asharq alawsat. 