 luka modric ditawarkan jadi staf pelatih musim depan kontrak luka modric di real madrid bakal habis per akhir musim ini. pelatih real madrid carlo ancelotti menyebut masih membutuhkan tenaga modric dan siap mengangkatnya jadi staf pelatih. dilansir dari detiksport pemain berusia 38 tahun itu dikabarkan siap gantung sepatu. dia bakal mengakhiri kontraknya di madrid pada musim panas ini dan berencana pensiun. rumornya modric mendapat tawaran dari klubklub arab saudi. akan tetapi pemain asal kroasia itu diketahui tidak tertarik dan sudah siap mengakhiri kariernya. diberitakan mediamedia spanyol pelatih carlo ancelotti sepertinya masih membutuhkan jasa luka modric. ancelotti kabarnya menawarkan peran staf pelatih kepada modric tawaran itu pun sudah diketahui oleh modric. namun dia belum memberikan jawaban iya atau tidak. kabarnya luka modric mungkin akan menepi dulu dari rumput hijau. meski sumber terdekat mengutarakan kalau modric memang tertarik untuk menjajal peran sebagai pelatih dan mau ambil lisensi kepelatihan. carlo ancelotti sebelumnya pernah mengangkat zinedine zidane jadi staf pelatih. kemudian zidane justru bisa langsung menjelma jadi pelatih top dan bawa real madrid juara liga champions tiga kali plus dua kali menjuarai laliga. akan tetapi nasib ancelotti di madrid juga belum jelas. meski masih punya kontrak sampai musim panas 2026 tapi madrid dikabarkan sedang mengincar xabi alonso untuk jadi pelatih baru. 