 siapsiap var diterapkan di liga 1 mulai februari ini liga 1 20232024 rencananya akan memakai video assistant referee var. jika semuanya berjalan lancar var itu bakal mulai dipakai pada februari ini. saat ini pt liga indonesia baru lib sedang mengupayakan penggunaan var tersebut. awalnya var direncanakan sudah mulai hadir di pekan ke24 liga 1 yang merupakan pekan pertama kembalinya kompetisi setelah break cukup panjang. kini pekan ke24 sudah semakin dekat dan persiapan var ternyata belum selesai di sisi pelatihan sumber daya manusia sdm. pekan ke24 liga 1 akan kickoff pada 4 februari dengan lagalaga seperti psm makassar vs persita tangerang persebaya surabaya vs bhayangkara persib bandung vs persis solo dan pss sleman vs persikabo 1973. lagalaga itu dipastikan belum bisa diwarnai kehadiran var. kami masih fokus pada tahap 3 training wasit yang sepertinya butuh pendalaman dan penguatan kata public relation pt lib sabina katya kepada detiksport. terkait implementasi kami memang menargetkan di februari tapi bukan berarti per tanggal 1 atau week 24 karena masih di fase final ujarnya menambahkan. andaipun pelatihan wasit selesai itu bukan berarti var langsung akan bisa diterapkan di liga 1. masih ada beberapa tahapan lainnya yang harus dilakukan pt lib sebelum benarbenar menghadirkan var di liga 1. di sisi lain pt lib akan berkoordinasi dahulu dengan komite wasit kaitan sdm var dan avar assistant video assistant referee berdasarkan perkembangan terkini dan report dari var instructor ujar sabina. lalu seperti apa kebijakan lebih lanjutnya setelah kami koordinasi semua pihak tadi katanya lagi. menilik jadwal liga 1 ada bulan februari akan memainkan empat pekan kompetisi yakni pekan ke24 sampai pekan ke27. jika sesuai rencana terkini var akan hadir di selasela kompetisi pada pekanpekan tersebut. 