 turunkan tim terbaik lawan brunei shin taeyong tak ada rotasi timnas indonesia akan menjamu brunei pada babak pertama kualifikasi piala dunia 2026 di stadion utama gelora bung karno sugbk hari ini. pelatih timnas indonesia shin taeyong akan menurunkan tim terbaik untuk menghadapi brunei. dilansir detiksepakbola kamis 12102023 di atas kertas garuda jauh lebih diunggulkan dalam laga kali ini. mengingat pada piala aff 2022 pertemuan terakhir kedua tim indonesia menang 70. meski lebih diunggulkan dari lawannya shin taeyong menegaskan bakal menurunkan tim terbaiknya. adapun tiga pemain debutan yakni hokky caraka dzaky asraf dan arkhan fikri belum akan ditampilkan sebagai starter. tidak ada rotasi dan saya sudah mempersiapkan semuanya agar bisa mencetak gol sebanyak mungkin di kandang kata shin taeyong saat memberikan keterangan dikutip dari detiksepakbola. shin taeyong juga meminta para pemainnya tidak memandang remeh brunei. menurut pelatih asal korea tersebut peluang menang atas brunei terbuka lebar jika skuad garuda mampu menghindari kelengahan karena merasa di atas angin. memang kami melawan brunei lawan yang paling berat bagi kita yaitu lengah. jadi yang penting kami bekerja keras melawan brunei pasti bisa menunjukkan yang terbaik ujar shin taeyong. kalau bisa melewati adangan brunei indonesia akan masuk ke grup f kualifikasi piala dunia 2026. tim asuhan shin taeyong segrup dengan irak vietnam dan filipina. 