 kata bima sakti usai timnas imbang lawan panama di piala dunia u17 timnas indonesia u17 bermain imbang melawan panama pada laga kedua fase grup piala dunia u17 2023. pelatih timnas u17 bima sakti pun angkat bicara. dia mensyukuri hasil imbang yang diraih oleh anak asuhnya tersebut. dilansir dari detiksport laga timnas u17 melawan panama digelar di stadion gelora bung tomo gbt senin 13112023. sempat tertinggal 01 timnas u17 mampu memaksakan hasil imbang 11. panama mencetak gol duluan lewat oldemar castillo pada akhir babak pertama. gol tersebut tercipta setelah iqbal gwijangge melakukan blunder dalam melepaskan passing dari kotak penalti. kemudian timnas u17 mampu bangkit dengan mencetak gol balasan di babak kedua. lagilagi arkhan kaka mencatatkan namanya di papan skor seperti di laga pertama melawan ekuador pada jumat 1011 lalu. pertama kami ucapkan alhamdulillah ya walaupun di awal kami sampaikan ke pemain bahwa target kami adalah meraih kemenangan. target kami semua adalah kemenangan kata bima sakti saat memberikan keterangan. saya sampaikan juga kalau tidak menang ya minimal seri dan tidak boleh kalah. alhamdulillah hari ini mereka bisa menjalankan tugasnya masingmasing ujarnya menambahkan. bima sakti mengakui timnas u17 tidak bermain sesuai harapan sejak laga dimulai. skema yang diinginkan tak berjalan dengan baik. skuad garuda muda kesulitan mengembangkan permainan sehingga jalannya laga berada di bawah kendali panama. permainan timnas u17 baru berubah setelah gol penyeimbang arkhan kaka di babak kedua. dan walaupun di babak pertama kami mengalami pressure yang luar biasa dari tim panama. dan kita juga kecolongan 1 gol. di babak kedua kita bangkitkan lagi di ruang ganti pemain sempat down ya dengan gol di menitmenit akhir babak pertama ucap bima sakti. tapi saya sampaikan ke mereka di sepakbola bisa saja melakukan kesalahan. bukan hanya tim indonesia tim besar kelas piala dunia senior pun mereka juga bisa buat kesalahan tuturnya. 