 wahyu prastdewangga fokus bela psis sebelum perkuat timnas indonesia pelatih psis gilbert agius mengaku senang beberapa pemain psis mendapat kesempatan untuk bergabung bersama timnas indonesia. kedua penggawa psis itu pun bakal mendukung timnya saat melawan bali united. sebagai informasi alfeandra dewangga yang sempat tampil di piala aff u23 di thailand akan kembali melanjutkan perjuangan bersama timnas dalam babak kualifikasi piala asia u23 yang akan berlangsung di solo. terbaru bek psis wahyu prasetyo untuk pertama kali akan merasakan atmosfer timnas indonesia senior. wahyu pras mendapat panggilan untuk ajang fifa matchday melawan turkmenistan yang akan digelar di surabaya. sebelumnya dua pemain lain seperti kiper adi satryo dan bek kiri haykal alhafiz juga sempat membela timnas indonesia di ajang sea games 2023 dan piala aff u23 2023. secara pribadi saya senang terutama untuk tim psis hulk sejauh ini menampilkan permainan bagus hingga dapat kesempatan dipanggil timnas tutur gilbert agius dalam keterangan yang diterima detikjateng dalam sesi jumpa pers jumat 192023 malam. selain itu panggilan timnas juga akan bagus untuk perkembangan karier mereka ke depan dan tim harapannya dewangga hulk haykal dan adi sukses bersama psis dan timnas imbuhnya. namun sebelum membela timnas dewangga dan hulk akan bermain untuk psis semarang di pekan 11 saat meladeni bali united dalam lanjutan liga 1 20232024 di stadion jatidiri semarang sabtu 29 malam. dewangga dan hulk akan fokus melawan bali united dulu besok semua juga bisa bermain kecuali adi satryo yang masih menjalani hukuman semoga pemain tampil enjoy tambahnya. pelatih asal malta itu melanjutkan tetap mewaspadai kekuatan bali united di laga nanti. besok kami lawan tim yang bagus dengan pelatih yang bagus saat ini mereka juga ada di tiga besar tentu kami akan waspada meski kami optimis mampu meraih kemenangan di kandang paparnya. dalam kesempatan ini pihaknya juga kembali mengingatkan anak asuhnya agar mengurangi pelanggaran di dalam kotak penalti. kami kebobolan banyak di set piece dan penalti jadi kami harus mengurangi kesalahankesalahan di kotak penalti jelasnya. sementara bek psis wahyu prasetyo juga bertekat membawa timnya menang sebelum membela timnas indonesia di ajang fifa matchday. sebagai pemain tentu kami ingin kembali melanjutkan tren positif di kandang. laga lawan bali united juga jadi motivasi bagi saya sebelum gabung timnas agar bermain lebih konsisten dan semoga bisa menunjukkan yang terbaik pungkasnya. 