 jersey inter milan rasa kurakura ninja inter milan punya jersey istimewa. jersey ini akan dipakai saat mereka menghadapi genoa. dalam jersey ini akan terdapat gambar karakter kurakura ninja pada bagian depan. simak ulasan lengkapnya dikutip dari detiksport paramont selaku sponsor utama inter milan merilis jersey unik bertemakan animasi teenage mutant ninja turtles alias kurakura ninja kamis 2922024 malam wib. varian yang dirilis masingmasing seragam kandang tandang dan jersey ketiga. seragam kandang bertemakan kurakura ninja ini nantinya dipakai inter saat bersua genoa di giornata ke27 serie a. duel dijadwalkan pada selasa 53 dini hari wib di giuseppe meazza. pada pertandingan nanti juga hadir empat tokoh kurakura ninja yakni leonardo raphael donnatelo dan michaelangelo. keempatnya akan memanaskan para penonton di giuseppe meazza jelang kickoff. melansir laman inter milan munculnya gambar tokoh kurakura ninja merupakan upaya promosi dari paramont. film animasi terbaru yang diproduksi nickelodeon animation dan point grey pictures ini akan tersedia di paramont mulai 1 maret. promosi seperti ini bukan kali pertama dilakukan paramont. sebelumnya ada ikon logo transformers di jersey inter milan pada pertandingan kontra udinese akhir tahun 2023. koleksi kurakura ninja special edition sekali lagi memajukan kolaborasi antara inter dan paramount dan menyatukan minat pecinta sepakbola film dan kartun menyatukan dunia olahraga dan hiburan dengan cara yang semakin mendalam dan dengan demikian meningkatkan hubungan mereka begitu isi pernyataan resmi inter. para penggemar inter milan juga sudah bisa membeli jersey unik bertemakan kurakura ninja melalui laman merchandise resmi klub. harga yang dipatok mencapai 9499 euro rp 16 juta. 