 3 pemain ini disebut terlalu biasa buat mu seiring start tak meyakinkan manchester united musim ini sejumlah pemain disoroti performanya. tiga nama dinilai punya kualitas yang terlalu biasa buat mu. manchester united memulai musim dengan performa canggung. memang dua kemenangan diraih dari tiga laga satu laga berakhir dengan kekalahan namun didapatkan dengan susah payah. setan merah kalah dominan saat menjamu wolverhampton wanderers di pekan pertama. meski menang 10 mu tak mampu mengimbangi lini tengah wolves yang bahkan nyaris mendapatkan penalti untuk menyamakan skor di penghujung laga. kekalahan dari tottenham hotspur di pekan kedua kurang lebih cukup untuk menggambarkan bahwa performa mereka belum sip. hal itu dikuatkan dengan start buruk saat menjamu nottingham forest ketika andre onana bobol dua kali di empat menit awal. mu memang comeback dan menang 32 tapi menyisakan banyak catatan buat erik ten hag. kemenangan itu juga berhasil diraih berkat bantuan penalti yang sukses dieksekusi bruno fernandes. performa mu ini memicu sorotan buat sejumlah pemain tak terkecuali tiga pemain sayap yakni antony jadon sancho dan alejandro garnacho. ketiganya dinilai tak menawarkan terlalu banyak kontribusi di tim. di sayap lihatlah jadon sancho antony dan alejandro garnacho. saya rasa tak satupun dari mereka cukup bagus untuk menjadi pemain united untuk jangka panjang dan membawa klub ke posisi yang mereka inginkan sebagai raksasa sepakbola dunia tulis eks pemain dan manajer liverpool graeme souness di daily mail. secara lebih luas pria yang kini menjadi komentator itu juga melihat perekrutanperekrutan mu sejauh ini belum menunjukkan sesuatu yang meyakinkan. terutama pemainpemain yang direkrut karena riwayat kerja sama dengan ten hag di ajax semisal antony lisandro martinez hingga andre onana. hal ini menunjukkan perbedaan tuntutan di liga belanda dan liga inggris. dalam hal perekrutan ten hag sudah sangat bergantung pada pemainpemain yang dia kenal. mereka semua harus unjuk gigi buat dia sekarang sambungnya. merupakan sebuah lompatan kuantum dari bermain buat ajax di eredivisie lalu ke klub terbesar di inggris dan memainkan laga selayaknya final turnamen setiap pekan dan itulah yang dia minta dari para pemain ini. saya tak yakin ada dari mereka yang memenuhi standar yang dibutuhkan demi membuat manchester united tim terbaik di negeri ini lagi imbuh souness. 