 mu mau lakuin ini usai kalahkan liverpool liverpool baru saja jadi korban keganasan manchester united. setan merah menggebuk liverpool sehingga berhak melaju ke semifinal piala fa 20232024. setelah mengalahkan the reds mu mau melakukan sesuatu. tim asuhan erik ten hag ini fokus mengumpulkan kemenangan dalam 10 laga sisa di liga inggris. dikutip dari detiksport mu berhasil melaju ke semifinal piala fa senin 1832024. pasukan erik ten hag lolos setelah susah payah menumbangkan liverpool 43 dalam drama 120 menit di old trafford. di semifinal mu akan bertemu wakil divisi dua coventry city. andai lolos ke final manchester merah untuk kedua kalinya secara beruntun menembus partai pamungkas piala fa pencapaian yang terakhir dilakukan pada 2005. kapten manchester united bruno fernandes amat senang timnya lolos ke semifinal piala fa. di satu sisi dirinya meminta rekan setim untuk tampil baik pula di premier league. mu memang masih tertahan di urutan keenam klasemen liga inggris dengan 47 poin berjarak 9 angka dari zona liga champions. fernandes berharap timnya mampu merebut 10 laga sisa liga dengan kemenangan. kami sudah bicara tentang perubahan haluan sebelumnya tapi belum pernah melakukan langkah selanjutnya. tetapi saya pikir kita harus memahami bahwa piala fa adalah satu hal dan liga inggris adalah hal yang lain kata fernandes dilansir dari sportskeeda. di liga saat ini kami memiliki 10 pertandingan tersisa. kami tidak hanya bergantung pada diri kami sendiri ketika kami melihat tottenham kehilangan poin dari fulham villa kehilangan poin dari west ham sambungnya. namun tujuan utama kami adalah tidak kehilangan poin dari brentford saat tandang. kami perlu mengerahkan upaya kami untuk memenangkan pertandingan itu bruno fernandes menuturkan. 