 sancho masih punya masa depan di mu jika... eks gelandang top roy keane percaya jadon sancho masih bisa kembali ke manchester united. sancho hanya harus menunjukkan kerendahan hati dengan minta maaf. sancho dan manajer mu erik ten hag sedang bertikai. winger mu itu tidak terima usai dianggap tidak memenuhi level saat latihan yang dituangkan dia ke media sosial. ten hag murka lalu menjatuhi sancho dengan hukuman berupa latihan terpisah dengan bruno fernandes dkk. setelah itu sancho masih ogah minta maaf kepada pelatih belanda itu sehingga mendapatkan sanksi berat tambahan di mana dia dilarang memakai fasilitas tim utama. belakangan muncul kabar bahwa bebrapa pemain manchester united mendesak jadon sancho agar berbaikan dengan erik ten hag. kini keane menyarankan hal serupa kepada sancho. saya kira dia tidak berlatih dengan benar sebut keane dilansir football365. saya tidak ada masalah sih dengan kepribadian dia. saya tidak terganggu tentang hal itu satusatunya hal yang kami tidak memaafkan seorang pemain itu untuk... kami semua sudah bekerja dengan pemainpemain yang datang mereka bisa kesal atau apapun lah tapi ketika mereka berlatih mereka latihan dengan benar. kejengkelan saya dengan sancho adalah jika dia tidak berlatih dengan benar. entah bagaimana kepribadian dia kita kan semua berbeda. saya sih akan malu saya akan malu seumur hidup jika ada manajer yang mendatangi saya atau berbicara melalui media. jika anda punya pertanyaan tentang pemain ini dia tidak berlatih dengan baik dan dia kembali dan menunjukkan kerendahan hati dan bilang mungkin aku yang salah anda bisa melanjutkan hidup dengan sangat cepat. kami sudah berada di banyak ruang ganti di mana para pemain datang dan bilang maaf teman aku sudah membuat sebuah kesalahan. itu akan dilupakan dengan sangat cepat. ruang ganti sepakbola itu sangat dinamis. jika seseorang menunjukkan bahwa mereka itu peduli dan mereka itu manusia maka baiklah. kita segera melupakan situasi ini keane menambahkan tentang sancho. 