 misi beckham dan timnas indonesia u23 berburu kado hut ri gelandang persib bandung beckham putra nugraha menyusul rekanrekannya untuk bergabung dengan timnas indonesia u23. beckham ingin memberikan kemenangan di ajang aff 2023 sebagai kado hut ke78 ri. beckham sebelumnya masih tampil di liga 1 20232024 saat persib menjamu barito putera minggu 1382023. hanya robi darwis yang sudah dilepas persib saat timnas u23 memulai pemusatan latihan sejak 10 agustus. timnas indonesia u23 sendiri bakal bertemu malaysia pada laga perdana aff u23 2023 jumat 1882023. beckham berharap indonesia bisa mengemas kemenangan. ya harapannya di pertandingan perdana lawan malaysia kita targetkan kemenangan. karena laga awal ini sangat menentukan langkah kita karena cuma dua kali bertanding. jadi tidak ada kata lain harus menang di pertandingan perdana ucap beckham jumat 1882023. beckham mengatakan indonesia harus mewaspadai semua pemain malaysia. sebab lanjut dia pada sea games lalu malaysia tampil apik saat bertahan dan menyerang. ya tentunya kami sebagai pemain dan yang ada di tim ini minta doanya untuk warga indonesia. semoga pertandingan hari ini busa berjalan lancar dan diberi kemenangan katanya. kemenangan ini bisa menjadi kado untuk kemerdekaan indonesia. semoga kita bisa memberikan yang terbaik untuk indonesia ucap dia menambahkan. indonesia tergabung dalam grup b pada ajang aff u23 2023. setelah melawan malaysia indonesia bakal menghadapi timor leste. 