 golmu mana nicolas jackson nicolas jackson digadanggadang jadi mesin pendulang gol chelsea. tapi sudah enam pekan berjalan ia seret gol dan malah produktif menghasilkan kartu kuning. nicolas jackson kembali turun sebagai starter saat chelsea menjamu aston villa di stamford bridge minggu 2492023 malam wib dalam lanjutan liga inggris. the blues kalah 01 di laga ini usai dibobol ollie watkins pada menit ke73. jackson sendiri bermain 68 menit dalam pertandingan ini sebelum digantikan lesley ugochukwu. chelsea butuh keseimbangan setelah malo gusto dikartu merah pada menit ke58. selama 68 menit di lapangan jackson cuma melepaskan satu tembakan. itu adalah peluang emas yang disiasiakannya saat sepakannya menyambut umpan cermat mykhailo mudryk bisa ditepis emi martinez dalam situasi satu lawan satu. gagal mencetak gol lagi ini berarti penyerang 22 tahun tersebut sudah tak mencatatkan nama di papan skor dalam lima dari enam penampilan di premier league. secara keseluruhan ia juga baru bikin satu gol dari tujuh laga di semua ajang. alihalih mendulang gol jackson malah terus mencetak kartu kuning. sudah lima kartu kuning dikoleksinya dalam enam penampilan di liga inggris yang berarti ia akan absen di laga berikutnya. manajer chelsea mauricio pochettino mengindikasikan bahwa jackson memang perlu banyak belajar soal premier league. soal kartu kuning pochettino bahkan sudah mewantiwanti si pemain sebelum pertandingan. kami saling bicara kami perlu tumbuh seperti sebuah tim. nico masih muda dan sedang merasakan bagaimana premier league ujarnya dilansir metro. sepakbola itu soal kemenangan tapi para pemain yang masih muda perlu belajar. itulah kenapa kami merasa kecewa. kami punya terlalu banyak situasi seperti ini imbuhnya. chelsea kini tanpa kemenangan di tiga pertandingan terakhirnya. klub london barat ini tercecer di posisi 14 klasemen liga inggris. nicolas jackson the so called next drogba pic.twitter.comwxtc9xnyfr 