 ajak kader solid menangkan demokrat ibas kita lakukan total football ketua fraksi partai demokrat dpr ri edhie baskoro yudhoyono ibas mengajak seluruh kader untuk solid bergerak memenangkan partai demokrat. ia pun mengajak para kader menerapkan strategi dalam permainan sepakbola yakni total footbal. kita lakukan total football. kita tunjukkan bahwa demokrat bisa bermain cantik seperti permainan takatiki yang ada di spanyol. kita tidak mau demokrat bermain seperti tick a toe injak kaki kiri injak kaki kanan dan kita akan terpeleset di pemilu nanti. ayo bergerak dalam sunyi menangkan suara rakyat ujarnya dalam keterangan tertulis selasa 21112023. hal ini dikatakan ibas pada saat berpidato di hadapan para pengurus dan kader partai demokrat dalam acara konsolidasi pemenangan pilpres dan pileg 2024 partai demokrat di kota madiun senin 2111. lebih lanjut wakil ketua umum partai demokrat ini mengatakan untuk berhasil memenangkan suara itu tidak cukup dengan mengepalkan tangan dan teriak dengan kencang dan keras. ia menginginkan partai demokrat menjadi bagian untuk mengawal bangsa indonesia sehingga ia menuturkan tidak ada perubahan tanpa pengorbanan dan perjuangan dan tidak ada perjuangan tanpa kerja keras. mari kita berbuat yang sebaikbaiknya dan sebanyakbanyaknya. keluarkan ilmu kita apa pun yang kita miliki untuk menyentuh alam pikiran dan hati rakyat yang ada di tanah air sambungnya. demokrat ingin kembali besar suaranya. demokrat ingin kembali meningkatkan kursinya. saatnya kita solid memenangkan partai demokrat pungkasnya. 