 piala dunia u17 indonesia tertinggal 12 dari maroko di babak i timnas indonesia u17 tertinggal 12 dari timnas maroko u17 dalam pertandingan terakhir grup a piala dunia u17 di stadion gelora bung tomo surabaya. untungnya garuda muda bisa menipiskan keadaan lewat tendangan bebas nabil asyura. dalam laga pamungkas pada kamis malam 16112023 skuad besutan bima sakti tersebut sebenarnya punya peluang mencetak gol di awal laga. dilansir detiksport arkhan kaka mendapatkan bola di tiang dekat dari sepak pojok. namun tembakannya masih bisa ditepis taha benrhozil. setelahnya maroko lebih dominan. umpan silang dari sisi kanan gagal dipotong ikram al giffari. bola liar yang mengenai bek indonesia hampir melahirkan gol bunuh diri. garuda muda selamat dari kebobolan karena bola masih melambung tipis. maroko kembali menebar ancaman anas alaoui terbebas di depan gawang memanfaatkan sepak pojok. hanif ramadhan jadi pahlawan dengan bisa menghalau bola di garis gawang. abdelhamid maali giliran yang membahayakan gawang indonesia. sepakan jarak jauhnya dengan gemilang bisa ditepis ikram. maroko terus memegang kendali laga. pada menit ke26 maroko mendapatkan hadiah penalti setelah welber jardim melanggar amine mohamed katiba. anas alaoui yang maju sebagai eksekutor menjalankan tugasnya dengan baik. indonesia tertinggal 01. tembakannya ke pojok kiri tak terjangkau ikram. maroko bisa menggandakan keunggulan di menit ke38. abdelhamid ait boudlal menanduk sepak pojok untuk menggetarkan jala indonesia. indonesia merespons dengan baik setelah gol ini. tendangan bebas nabil asyura di depan kotak penalti meluncur deras ke gawang maroko. 