 roberto mancini tinggalkan timnas italia kabar mengejutkan datang dari timnas italia. roberto mancini baru saja meninggalkan posisinya sebagai pelatih gli azzurri. mancini mengundurkan diri dari posisi pelatih tim nasional. figc akan mengevaluasi pilihan terbaik untuk azzurri ujar pernyataan resmi federasi sepakbola italia figc. keputusan ini dikeluarkan figc setelah mereka menerima surat pengunduran diri mancini sabtu 1282023 kemarin. mancini menuntaskan kontraknya lebih cepat dari yang seharusnya pada 2026. ini disebut sebagai konsekuensi atas kegagalan mancini membawa italia lolos ke piala dunia 2022 dan cuma finis posisi ketiga di uefa nations league 2023 dan 2021. padahal mancini sukses besar saat menjuarai euro 2020 bersama italia dengan mengalahkan inggris di final dan sempat mencatatkan rekor 37 laga tanpa terkalahkan mengalahkan pendahulunya vittorio pozzo. mancini bekerja untuk timnas italia sejak mei 2018. pelatih 58 tahun itu punya 37 kemenangan 15 imbang dan sembilan kekalahan dari 61 laga bersama italia. mengingat timnas italia akan melakoni kualifikasi euro 2024 melawan makedonia utara dan ukraina bulan depan figc akan segera menunjuk pelatih baru dalam beberapa hari ke depan. luciano spalletti yang lagi menganggur usai mundur dari napoli jadi kandidat terkuat. 