 ronaldo cedera last dance bareng messi batal mega bintang portugal cristiano ronaldo dipastikan absen dalam laga ujicoba al nassr vs inter miami. padahal pertemuan ronaldo dan messi sudah ditunggutunggu para pecinta sepakbola. ronaldo tak akan bermain karena cedera yang dialaminya. pertandingan klub arab saudi dan klub amerika serikat tersebut bakal digelar dalam ajang riyadh season cups pada jumat 22 pukul 01.00 dini hari di stadion kingdom arena. laga tersebut juga mempertemukan kedua grup dengan al hilal. sayangnya ronaldo bakal absen dalam laga tersebut karena cedera yang dialaminya sejak 23 januari kemarin. absennya ronaldo ternyata juga membuat rencana tur asia di ke china al nassr batal. ronaldo pun minta maaf karena hal itu. seperti yang anda ketahui dalam sepakbola ada beberapa hal yang tidak bisa anda kendalikan. saya sudah main selama 22 tahun dan saya pemain yang tidak terlalu sering cedera ujar ronaldo dilansir detiksport dari talksport. dilansir dari espn ronaldo mengalami cedera betis dan kini sedang dalam masa pemulihan. ia diyakini bakal segera tampil membela al nassr saat liga arab saudi berlangsung kembali pekan mendatang. padahal ronaldo tergolong pemain yang jarang cedera sayangnya ia harus tak dapat berlaga saat dipertemukan dengan rivalnya lionel messi. para pecinta sepakbola menyebut pertemuan keduanya sebagai last dance. dalam dua musim bersama al nassr ronaldo tak pernah absen karena cedera. ia terakhir cedera saat membela manchester united pada musim 20212022. itu pun cuma satu laga karena cedera panggul. cristiano ronaldo memang diketahui merupakan pesepakbola yang menjaga betul fisik dan staminanya. ia masih bisa bermain full 90 menit di usianya yang 38 tahun. di usia itu ia juga masih membuktikan diri sebagai mesin gol. ronaldo memuncaki daftar top skor liga arab saudi dengan 20 gol dari 18 laga. 