 upaya liverpool pertahankan warisan klopp juergen klopp dipastikan hengkang dari liverpool musim depan. manajemen kini tengah berupaya mencari sosok pengganti pelatih jerman tersebut. klopp memutuskan menyudahi perjalanannya di liverpool yang sudah nyaris selam satu dekade. keputusan itu dibuat meski kontrak bersama si merah masih ada dua tahun lagi. manajer 56 tahun itu sudah menangani si merah sejak oktober 2015 dan berhasil mengembalikan mereka ke kejayaan. liverpool mengakhiri puasa gelar liga inggris selama 30 tahun dan dibawa meraih titel liga champions keenam. dilansir detiksport asisten klopp di liverpool pepijn lijnders merasa tak ada yang bisa menggantikan sosok klopp. hal tersebut dibuktikan dengan bagaimana liverpool bertransisi di era kepelatihan klopp. tidak ada yang bisa menggantikan jurgen klopp. tapi saya pikir masa lalu sudah menunjukkan beberapa transisi yang sulit kata lijnders yang dikutip dari france24. transisi yang paling sulit di dalam klub ini adalah bill shankly. berkembang di bob paisley pada tahun 1974 dan benarbenar berbeda dari shanks sambungnya. ini menunjukkan sebagai sebuah klub kami harus mencari seseorang yang ingin berkembang yang memiliki pola pikir untuk berkembang tegasnya. liverpool bermain agresif dan sangat menyerang di era klopp. hal itu yang membuat the reds meraih sukses dan sangat ditakuti lawan. 