 jelang indonesia vs maroko begini pesan bima sakti ke arkhan kaka pelatih timnas u17 bima sakti berpesan kepada arkhan kaka agar tetap bekerja keras meski dia selalu memberi kontribusi dalam dua laga piala dunia u17 2023. begini wantiwanti bima sakti jika arkhan kaka tidak bekerja keras tidak kuat mental atau tidak disiplin. dilansir detiksepakbola selasa 14112023 arkhan kaka sudah mengemas dua gol di piala dunia u17 2023. kontribusi pemain persis solo berusia 16 tahun itu mengantarkan tim merahputih mengemas dua poin. dua poin itu didapat indonesia setelah bermain imbang 11 dengan ekuador dan panama. indonesia kini berada di posisi ketiga klasemen piala dunia u17 2023 grup a. di atas indonesia ada ekuador 4 poin dan maroko 3 poin. kalau dia tak bekerja keras tidak kuat mental atau disiplin akan susah baginya untuk bermain kata bima sakti saat menyampaikan pesan untuk arkhan kaka di fifa dikutip dari detiksepakbola. untuk mengamankan tiket ke babak 16 besar piala dunia u17 2023 indonesia harus menang saat melawan maroko. laga pamungkas grup a itu akan digelar di stadion gelora bung tomo kamis 16112023. semua tim di grup a piala dunia u17 2023 masih mempunyai peluang untuk lolos. panama sudah mengemas satu poin bisa lolos kalau mengalahkan ekuador pada pertandingan terakhir. 