 fifa pertimbangkan sanksi 15 tahun buat rubiales posisi luis rubiales sebagai presiden federasi spanyol rfef sudah ditangguhkan fifa untuk sementara. ada pula rumor fifa mempertimbangkan sanksi maksimal berupa skors 15 tahun buatnya. nama rubiales menjadi buah bibir dalam beberapa hari terakhir. semua bermuara kepada tindakan pria 46 tahun itu di saat prosesi pengalungan medali juara piala dunia wanita 2023. dengan timnas putri spanyol tampil menjadi kampiun di ajang tersebut rubiales tampak kegirangan. sampai pada satu momen ia bahkan mencium pemain timnas putri spanyol jenni hermoso. pada prosesnya jenni mengaku tindakan luis rubiales itu terjadi tanpa seizin dirinya. pada awalnya rfef mendukung penuh rubiales dan menuding jenni sudah berbohong. tapi di tengah pusaran polemik rfef berubah sikap 180 derajat. fifa sebagai induk organisasi sepakbola di dunia juga sudah turun tangan. pada akhir pekan lalu fifa menangguhkan posisi rubiales sebagai presiden rfef selama 90 hari. fifa juga melakukan investigasi selama durasi tersebut. kini seperti dikabarkan daily mail fifa juga mempertimbangkan hukuman larangan berkecimpung di sepakbola sampai 15 tahun buat rubiales sanksi maksimal di dalam statutanya. selain itu talksport juga menyebut bahwa para jaksa penuntut papan atas di spanyol saat ini juga sedang menelaah kemungkinan tindak pidana kekerasan seksual dari aksi cium luis rubiales ke jenni hermoso. 