 buffon jadi perisai kala timnas italia diterpa badai timnas italia terkena dampak terkait isu judi ilegal selama jeda internasional. di tengah isu tak sedap itu gianluigi buffon turun membakar semangat punggawa gli azzurri. melansir detiksport sandro tonali dan nicolo zaniolo harus dipulangkan pelatih luciano spalletti dari pemusatan latihan di converciano akibat isu judi ilegal. kedua pemain itu terpaksa menjalani pemeriksaan. sejauh ini kehilangan tonali dan zaniolo tak berimbas besar saat italia mengalahkan malta 40 dalam lanjutan kualifikasi piala eropa 2023. namun italia harus mengahadapi lawan berat di laga selanjutnya yakni inggris. pada latihan terakhir sebelum bertolak ke inggris buffon selaku manajer italia mencoba membakar semangat para pemain. dia meneriakkan beberapa katakata yang kemudian dijawab oleh seluruh pemain dan staf tim. buffon berteriak jersey ini dan para pemain menjawab azzurra. kami siap lanjut buffon.mati jawab para pemain italia dengan mengacu pada lagu kebangsaan. siapa kitatanya buffon.italiapara pemain menjawab dengan lantang dan tegas. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 