 lawan jogja istimewa football persiba bantul target 3 poin persiba bantul bakal beraksi lagi di pekan ketiga kompetisi liga 3 diy kontra jogja istimewa football jif. tim dengan julukan laskar sultan agung ini menargetkan kemenangan. pertandingan antara persiba bantul vs jogja istimewa football akan dilangsungkan pada sabtu 2122023 di stadion sultan agung ssa bantul. pelatih persiba endro bawono mengungkapkan persiapan anak asuhnya jelang berhadapan dengan jif. menurutnya laskar sultan agung sudah siap untuk bertanding besok sore. alhamdulillah kami semua sudah dalam kondisi siap untuk pertandingan besok sore ujar endro bawono kepada wartawan jumat 112. sementara itu pada laga kontra jogja istimewa football beberapa pemain persiba bantul tidak bisa ikut berlaga karena akumulasi kartu. kendati demikian dia tetap optimistis anak asuhnya dapat meraih kemenangan. memang ada beberapa pemain yang tidak bisa main karena akumulasi kartu. tetapi kami sudah siapkan pemain penggantinya. semoga pertandingan besok sore berjalan dengan lancar menarik dan kita diberikan kemenangan sambungnya. persiba memang lebih diunggulkan pada laga kali ini. namun endro bawono tetap mewaspadai jogja istimewa football. dia juga sudah menyiapkan taktik untuk meredam jif. kami sudah coba analisis dua kali pertandingan jif waktu vs raga putra menoreh dan vs jk tamanan. ada beberapa catatan kelebihan serta kekurangan lawan. sehingga itu bisa kami gunakan untuk pertandingan besok sore sambung endro. target kami ambil tiga poin agar memudahkan di pertandingan selanjutnya kata endro menutup perbincangan. 