 persiba bantul raih 2 kemenangan beruntun faktor cuaca jadi evaluasi persiba bantul telah melakoni dua laga di putaran kedua liga 3 20232024 zona daerah istimewa yogyakarta diy. laskar sultan agung keluhkan cuaca jadi faktor penghambat yang membuat energi terkuras. persiba baru saja kembali meraih kemenangan atas fc uny dengan skor 20 di stadion sultan agung bantul minggu 2611. dua gol persiba dicetak oleh safna delpi pada menit 51. lalu gol kedua dicetak oleh akbar sepang pada masa injury time menit 901. sementara pada pertandingan perdana persiba meraih tiga poin usai mengalahkan duta pro bina taruna dengan skor 30. meski meraih dua kemenangan beruntun di putaran kedua liga 3 20232024 skuad persiba ternyata mengeluhkan faktor cuaca. menurut pelatih persiba bantul endro bawono cuaca panas membuat stamina anak asuhnya cukup terkuras. pada jeda pertandingan kami akan memanfaatkan waktu untuk evaluasi sebab kemarin cuaca panas membuat stamina pemain cukup terkuras ujar endro kepada wartawan selasa 28112023. lebih lanjut endro menyebut penggawa persiba memang cukup frustasi di pertandingan kemarin. beberapa peluang berhasil tercipta namun gagal dimanfaatkan menjadi gol. anakanak kemarin cukup frustasi. beberapa kali sudah bisa masuk area penyerangan tetapi tidak juga bisa membobol gawang mereka pungkasnya. untuk diketahui persiba bantul tergabung dalam grup b liga 20232024 zona diy. tergabung dalam grup b yakni fc uny jk tamanan united jogja istimewa football duta pro bina taruna dan raga putra menoreh. persiba bantul selaku tuan rumah sehingga seluruh pertandingan grup b bakal digelar di stadion sultan agung bantul. 