 likaliku garuda muda kandaskan korea selatan timnas indonesia u23 kembali tampil heroik. tampil di perempat final piala asia u23 2024 garuda muda menghancurkan korea selatan u23. berkat kemenangan itu indonesia berhak melenggang ke semifinal. jelas sebuah pencapaian luar biasa dan penuh liku. dikutip dari detiksport indonesia menggapai satu tiket ke semifinal piala asia u23 2024 setelah mengalahkan korsel saat bertanding di stadion abdullah bin khalifa doha qatar jumat 2642024 dini hari wib. kemenangan tim asuhan shin taeyong didapat dengan susah payah. indonesia dua kali unggul dalam laga itu. rafael struick mencatatkan gol pada menit ke15 dengan tendangan jarak jauh disamakan korsel dengan gol bunuh diri komang teguh trisnanda. pada masa injury time babak pertama struick kembali mencatatkan namanya. dia menjaringkan bola meneruskan umpan panjang ivar jenner. indonesia unggul jumlah pemain pada menit ke70. gol getter korsel lee youngjun mendapatkan kartu merah langsung. dia menginjak justin hubner wasit melakukan review dengan var sebelum mengganjar kartu merah mengoreksi keputusan sebelumnya yang berupa kartu kuning. situasi di korsel kian pelik karena pelatih hwang sunhong juga harus mendapat kartu merah karena ributribut di pinggir lapangan. kalah jumlah pemain korsel justri bisa menyamakan kedudukan pada menit ke84. jeong sangbin memanfaatkan dengan maksimal serangan balik cepat untuk membobol gawang ernando ari sutaryadi. skor imbang berlanjut sampai 90 menit selesai laga harus memainlan babak tambahan. indonesia tetap tak bisa memanfaatkan keunggulan pemain adu kiper pun digelar. adu penalti berlangsung sampai 12 penendang. indonesia menang 1110 karena dua eksekutor korsel gagal. indonesia pun melaju ke semifinal indonesia dinaungi keberuntungan saat menaklukkan korsel. video assistant referee dan kepemimpinan wasit asal australia shaun evans yang prima membuat indonesia mampu menang. pada menit kedelapan indonesia sebenarnya kebobolan. tapi gol korsel yang dicetak oleh lee kanghee dianulir evans setelah melakukan tinjauan dengan var. pemain korsel ada di posisi offside sebelum memberi umpan pada lee kanghee indonesia selamat dari kebobolan. keberuntungan kedua indonesia didapat saat justin hubner maju menjadi eksekutor kelima. tendangan pemain cerezo osaka itu bisa ditepis oleh kiper korsel baek jongbeom. hubner sudah sangat menyesal pemain korsel sudah melakukan perayaan tapi eksekusi penalti hubner harus diulang karena baek jongbeom terlalu cepat bergerak. hubner melakukan eksekusi sempurna hingga adu penalti lanjut ke penendang keenam lalu berlangsung sampai 12 penendang. tuah stadion abdullah bin khalifa juga berlanjut untuk indonesia. kini skuad garuda belum kalah dalam empat pertandingan. setelah vietnam australia dan yordania kini giliran korea selatan yang ditaklukkan. kemenangan indonesia atas korsel ini disambut gegap gempita oleh pendukung indonesia di tribune stadion abdullah bin khalifa. sebanyak 9.105 orang yang menonton langsung sebagian besar merupakan pendukung indonesia. ekspresi kegembiraan terpancar jelas dari raut wajah pendukung indonesia dengan warna baju merah merayakan sejarah indonesia lolos ke semifinal piala asia u23 untuk pertama kalinya. gila. stadion pecah suasananya. senangnya berlipat karena di pertandingan lain qatar menelan kekalahan dari jepang kata salah satu suporter di stadion riza wibawa. selepas pertandingan skuad indonesia mengelilingi lapangan untuk menyapa penonton. nama shin taeyong berkumandang diteriakan oleh pendukung indonesia. indonesia masih menunggu lawan di semifinal piala asia u23 2024. pemenang laga arab saudi dengan uzbekistan yang menjadi lawan dalam pertandingan di stadion yang sama senin 294 pukul 21.00 wib. 