 erick thohir di acara konser prabowogibran sumut sekali putaran bisa menteri bumn erick thohir ikut hadir dalam konser indonesia maju paslon nomor urut 2 prabowogibran di stadion baharoeddin siregar kabupaten deli serdang. saat itu erick turut menanyakan apakah masyarakat ingin sepakbola indonesia maju. siapa yang mau sepakbola indonesia maju pilih siapa tanya erick rabu 722024. warga yang hadir di stadion itu langsung menjawab pertanyaan itu dengan menyebutkan nama prabowo. lalu erick pun mengajak masyarakat untuk memenangkan prabowogibran dalam satu kali putaran. ditambah lagi yang disampaikan eranya anak muda indonesia telah lahir yaitu mas gibran. sumut sekali putaran bisa ujarnya. ketua umum pssi itu lalu menyebut bahwa jokowi dan prabowo adalah dua negarawan yang bersatu. menurutnya bersatunya keduanya adalah contoh terbaik. inilah contoh terbaik buat indonesia ketika dua negarawan bersatu yaitu pak prabowo dan jokowi sebutnya. dalam acara itu turut hadir prabowo gibran rakabuming raka maruarar sirait wali kota medan bobby nasution ketua umum psi kaesang pangarep dan yang lainnya. 