 kecewanya prameisti ayu kena php persib bandung kekecewaan jelas dirasakan oleh bobotoh yang menyaksikan laga persib bandung melawan persis solo. kemenangan persib yang sudah di depan mata sirna karena persis berhasil menyamakan skor di ujung laga. duel persib vs persis digelar di stadion gbla minggu 42 sore. dalam duel itu persib mendominasi jalannya pertandingan. bahkan maung bandung unggul 20 lebih dulu lewat gol stefano beltrame dan ciro alves. namun keunggulan persib hanya bertahan hingga pertengahan babak kedua. persis perlahan bangkit dan mampu menyamakan skor jadi 22 lewat gol alexis messidoro dan david gonzales. persib mau tak mau harus berbagi angka dengan laskar sambernyawa. hasil imbang itu membuat banyak bobotoh kecewa karena merasa persib seharusnya bisa menang di laga tersebut. seperti yang dirasakan oleh prameisti ayu bobotoh perempuan asal bandung. ayu merasa persib memberikan harapan palsu alias php di laga melawan persis kemarin. kecewa diphpin ucap ayu kepada detikjabar senin 522024. padahal menurut ayu persib bermain bagus di laga melawan persis kemarin. kemenangan seharusnya bisa dikunci oleh persib tanpa harus kebobolan. dia menyebut para pemain persib keasyikannya menyerang sehingga lupa terhadap pertahanan. kalau diliat pas nonton dari taktik sama permainan bagus banyak peluang tapi gatau kenapa mungkin dari beberapa pemainnya yang kurang bagus keenakan nyerang sampe 1 vs 4 ungkapnya. rugi banget asli sih kemarin mah udah unggul malah jadi imbang mana dikandang sendiri udah ditungguin sebulan kirain bakal ada gebrakan yang lebih wow malah bagusan pas friendly match kemarin lawan dewa united lanjutnya. ayu juga mengatakan banyak bobotoh dari luar bandung yang jauhjauh datang untuk menyaksikan persib menang namun hanya berakhir imbang. dia juga menyinggung soal komposisi pemain persib yang disebut elit namun sulit meraih kemenangan di empat laga terakhir. rugi sih secara yang nonton ke stadion bukan cuma orang bandung ya bukan cuma orang yang deket dari gbla banyak banget dari luar kota juga pengen liat persib menang. tapi ya emang bukan waktunya buat menang kali ungkapnya. rugi juga pemainnya elit tapi menang di kandang aja susahnya minta ampun tutup ayu sembari menyertakan emoticon tertawa. 