 striker pss ajak riak debut bareng elvis kamsoba bikin segalanya mudah pss sleman telah mendatangkan dua pemain asing baru di bursa transfer paruh musim liga 1. salah satunya adalah ajak riak yang mengungkapkan kebahagiaannya dapat debut bareng elvis kamsoba. ajak riak sendiri merupakan pemain asal sudan selatan yang diperkenalkan pss pada sabtu 2511. dia berposisi sebagai striker dan menjadi pengganti yevhen bokhasvili yang saat ini bergabung ke sriwijaya fc. sebelum mendatangkan ajak pss telah lebih dulu merekrut pemain penyerang sayap asal burundi elvis kamsoba pada selasa 21112023. dua rekrutan baru pss itu memulai debut pada laga kontra barito putera di pekan ke20 liga 1 20232024 di stadion maguwoharjo sleman. kala itu super elang jawa berhasil menang dengan skor 21. elvis sendiri memulai laga debutnya pada menit ke61 menggantikan esteban vizcarra. sementara ajak dimasukkan risto vidakovic pada menit ke68 menggantikan todd ferre. samasama memulai laga debut pada pekan lalu ajak riak mengungkapkan kebahagiannya dapat debut bareng elvis kamsoba. dia menyebut elvis menjadi teman baiknya dan dapat membantunya lebih cepat beradaptasi. saya pikir penandatanganan pada saat yang sama dengan teman baik saya elvis telah membuat segalanya lebih mudah ujar ajak dalam rilis yang diterima detikjogja sabtu 2122023. hal ini karena kami belajar dan beradaptasi dengan budaya dan lingkungan bersamasama sambung pemain yang turut memperkuat timnas sudan selatan itu. sementara itu patut dinantikan aksi dua legiun asing pss sleman di laga selanjutnya kontra psis semarang pada minggu 3122023 di stadion jatidiri semarang. 