 perkuat timnas filipina kevin terbang ke dubai usai lawan persikabo penjaga gawang persib bandung kevin ray mendoza memutuskan bergabung dengan timnas filipina untuk menghadapi babak kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. keputusan kevin bergabung dengan tim nasional membuatnya harus segera meninggalkan persib. rencananya penjaga gawang berusia 29 tahun ini akan langsung terbang ke dubai setelah laga melawan persikabo 1973. kevin mendoza mengaku sempat ragu untuk memilih antara persib dan timnas filipina. sebab dia yang baru bergabung di putaran kedua liga 1 ingin membantu maung bandung lolos ke babak championship series. namun dia berubah pikiran dan memutuskan untuk memperkuat timnas filipina. dia mengatakan akan segera bergabung dengan skuad the azkals setelah laga kontra persikabo pada jumat 1532024 besok di stadion kapten i wayan dipta bali. saya menyetujui untuk pergi saat ini saya berada dalam kondisi yang fit dan coach bojan merelakan saya untuk pergi kata kevin kamis 1432024. timnas filipina sendiri akan menghadapi irak di lanjutan babak kualifikasi piala dunia 2026 dengan bermain kandang dan tandang. kevin mengaku telah mendapat restu dari pelatih bojan hodak untuk memperkuat negaranya. saya akan pergi ke dubai dari bali untuk mengikuti pemusatan latihan. setelah itu kami akan pergi ke irak bermain tandang melawan mereka. setelah itu kami akan bermain di filipina setelahnya ujarnya. 