 ketimbang haaland man city perlu khawatirkan kepergian guardiola manchester city kini diganggu rumor kepergian erling haaland. tapi mantan bek man city richard dunne lebih mengkhawatirkan kepergian pep guardiola. erling haaland dikabarkan tak betah di manchester. rumor ini dibarengi dengan kabar ketertarikan real madrid yang siap merekrutnya menyusul ketidakpastian transfer kylian mbappe. dunne memperkirakan haaland pergi dalam 23 musim ke depan. penyerang asal norwegia itu sudah memenangi semua yang bisa dimenangi di man city dan bakal menginginkan tantangan baru. tapi menurutnya perihal kepergian haaland tak perlu terlalu dikhawatirkan oleh para suporter. justru kemungkinan ditinggalkan pep guardiolalah yang layak dipikirkan sejak saat ini. guardiola memang masih terikat kontrak sampai juni 2025 namun tak ada jaminan ia akan bertahan lebih lama dari durasi itu. memilih penggantinya akan jadi tugas sulit. selalu ada kekhawatiran pep guardiola meninggalkan man city. kalau ada pilihan kehilangan erling haaland atau pep anda mungkin akan memilih haaland pergi sebab pep itu orang yang menjalankan pertunjukan ini ungkap dunne dikutip football365. dia orang yang memberikan kita sepakbola yang kita lihat selama beberapa tahun terakhir. jadi menggantikannya akan jadi tugas terbesar. menurut saya dia bekerja dengan staf yang sangat bagus dan hierarki yang bagus berisi temanteman dan para koleganya. tidak ada banyak klub yang mungkin bisa menariknya dari pekerjaannya di city saat ini. dia sudah menciptakan sejarah dan warisan di klub dan para suporter akan memberinya kontrak seumur hidup kalau dia mau. saya raasa tak perlu ada kekhawatiran dia pergi sebelum kontraknya habis pada 2025 tapi setelah itu siapa yang tahu tambah bek man city periode 20002009 itu. 