 kebobolan lewat set piece pss sleman takluk 12 dari psm pss sleman menelan kekalahan dari psm makassar dengan skor 12. gol di babak kedua dicetak oleh yuran fernandes 47 dan kenzo nambu65 sementara pss memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri erwin gutawa 85. pss sleman kembali menelan kekalahan dari psm makassar di pekan ke28 liga 1 20232024 yang digelar di stadion batakan balikpapan jumat 832024 sore. gol psm makassar berhasil unggul atas pss sleman di awal menit babak kedua melalui yuran fernandes. yuran memanfaatkan assist m arfan pada menit ke47 melalui umpan set piece tendangan pojok. bukan tanpa serangan pss beberapa kali cukup memberikan ancaman ke gawang psm. sayang beberapa peluang gagal dimanfaatkan menjadi gol. gol gawang pss kembali kebobolan melalui set piece pada menit ke65 melalui gol yang dicetak kenzo nambu memanfaatkan umpan tendangan pojok. pss mendapat peluang emas melalui ajak riak pada menit ke68 di kotak penalti. sayang bola mampu dihalau pemain psm. pss melakukan pergantian tiga pemain. ajak riak esteban vizcarra dan ricky cawor ditarik keluar masuk saddam gaffar arlan dinata dan irkham milla pada menit ke75. baru masuk saddam hampir membobol gawang psm melalui umpan irkham milla menit ke78. heading saddam berhasil ditepis kiper. gol pss berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri pemain psm erwin gutawa pada menit ke85. peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan dibunyikan wasit. pss sleman pulang tanpa poin usai kalah dari psm makassar dengan skor 12. 