 psis imbang lawan barito putera coach agius keberuntungan itu tidak datang psis semarang hanya mendulang satu poin dalam lawatannya ke stadion sultan agung bantul jumat malam. menghadapi tuan rumah barito putera tim mahesa jenar harus puas bermain imbang tanpa gol dalam lanjutan liga 1 20232024 pekan 30 tersebut. pelatih psis gilbert agius menyebut barito selalu sulit dikalahkan jika bermain kandang. di sisi lain permainan timnya kurang menggigit di babak pertama. baru di babak kedua kami tampil lebih baik menciptakan beberapa peluang tapi belum bisa memenangkan pertandingan. memang barito sulit dikalahkan di kandang satu poin ini tetap kami syukuri karena lebih baik dari dua laga sebelumnya kata agius dalam keterangan yang diterima detikjateng pada sesi jumpa pers jumat 2932024. disinggung timnya sulit mencetak gol pelatih asal malta itu tak menampik berat bermain tanpa ada striker murni. namun ia coba mencari solusi lainya lewat kerjasama tim namun juga belum menghasilkan gol. sulit mencetak gol jadi kelemahan kami dalam beberapa laga terakhir memang tidak mudah tanpa striker murni. jika tidak cetak gol cukup sulit untuk menang ungkapnya. tidak hanya soal striker tapi juga team work kami coba masukan banyak pemain di area penalti tapi keberuntungan itu tidak datang seperti di 4 laga terakhir tapi kami tetap mencari solusinya tambahnya. sementara perwakilan pemain rizky darmawan memilih mensyukuri hasil imbang ini. memang di babak pertama kami kurang kompak baru di babak kedua bermain lebih baik tapi ini hasilnya kami harus syukuri ucapnya. tambahan satu poin belum mengubah posisi psis semarang di peringkat lima klasemen sementara liga 1 20232024 dengan nilai 47 poin. selanjutnya tim mahesa jenar akan kembali melakoni laga away melawan psm makassar pada 3 april 2024 mendatang. adapun hasil imbang ini juga cukup disesali pelatih barito putera rahmad darmawan. padahal banyak peluang yang diciptakan anak asuhnya di laga ini. hasil ini pasti mengecewakan karena memang saya lihat kami bermain sangat tegang kurang bisa menikmati permainan. yang justru saya harapkan jangan ada beban sebelumnya ujarnya dalam keterangan persnya. ada beberapa peluang mutlak tapi hanya kurang tenang. pemain juga takut berbuat salah yang membuat psis mampu mengontrol meski tidak dominan tambahnya. rahmad menambahkan sebetulnya timnya telah mengasah penyelesaian akhir dalam persiapannya. namun ia melihat anak asuhnya justru tampil kurang lepas dan terbebani. sebetulnya kita sudah menyiapkan sesi latihan goal scoring saya cuma mengingatkan harus bisa lebih tenang pemain harus happy kuncinya kalau kita main lepas lalu enjoy the game kita bisa konversikan jadi gol ungkapnya. meski begitu ia tetap mensyukuri torehan satu poin ini. tapi apapun hasilnya kita syukuri kita masih dapat poin dan kita akan terus mencoba semaksimal mungkin perolehan poin kita berapa hingga akhir musim saya akan coba mendongkrak performa dan rangking tim jelasnya. tambahan satu poin membuat barito putera masih tertahan di posisi delapan klasemen sementara liga 1 20232024 dengan nilai 41 poin. namun laskar antasari berpotensi digusur persis solo yang punya nilai sama di bawahnya. 