 shin taeyong tak cari pengganti irianto ini alasannya pelatih timnas indonesia shin taeyong tak membawa rachmat irianto ke pemusatan latihan tc di turki karena cedera. dilansir detiksport timnas indonesia awalnya akan membawa 30 pemain ke turki untuk persiapan piala asia 2023. tapi akhirnya hanya 29 pemain saja yang dipanggil. shin taeyong memutuskan tidak mencari pengganti. alasannya bahwa kehilangan satu pemain tidak menjadi masalah besar buat timnya. sekadar diketahui shin taeyoung membutuhkan 26 pemain untuk skuad final piala asia sehingga bakal ada 3 pemain yang tereliminasi. seharusnya 26 pemain yg dibawa ke turki tapi jadinya tambah 4 sehingga jadi 30. tapi karena ada satu irianto yang masalah jadi 29 pemain kata shin taeyong di hotel le meridien jakarta selasa 19122023. sehingga masih ada 3 pemain yang bisa menggantikan 26 pemain entry by name. jadi tidak ada masalah untuk keberangkatan ke doha ujarnya menambahkan. timnas indonesia akan berangkat ke turki pada rabu 2012. selain berlatih pratama arhan cs juga akan menggelar dua kali uji coba melawan libya selama di turki pada 20 desember 6 januari 2024. setelahnya timnas indonesia akan langsung berangkat ke qatar. di sana garuda akan melakoni satu kali uji coba melawan iran sebelum tampil di piala asia. persiapan piala asia mulai hari ini kami berkumpul dan besok berangkat ke turki. dan setelah ke turki pun belum lengkap skuadnya belum semuanya datang tutur shin taeyong. jadi pasti kami akan memberikan materi latihan fisik dasar dan taktik. setelah 1 januari mungkin baru bisa memberikan pelatihan tim lebih baik secara taktikal ucapnya. 