 viral pesepakbola putri miche minnies mirip banget ronaldinho miche minnies pesepakbola putri yang merumput di afrika selatan mendadak viral. sosoknya sungguh mengingatkan dengan paras legenda brasil ronaldinho saat ini miche minnies bermain untuk mamelodi sundowns salah satu klub terbesar di afrika selatan. mamelodi sundowns sendiri memiliki warna utama kuning ala jersey timnas brasil. pada akhir pekan lalu tim putri mamelodi sundowns berhadapan dengan tim young buffaloes di partai liganya. saat itu ada lelona daweti yang menjadi pahlawan kemenangan mamelodi sundowns berkat hattrick yang dibuatnya. nah momen viral dari laga itu sendiri hadir di pertengahan babak kedua. tepatnya di menit ke66 ketika miche minnies masuk ke lapangan sebagai pemain pengganti. memakai jersey kuning timnya pesepakbola putri 21 tahun itu pun beberapa kali disorot kamera televisi. termasuk salah satunya di menitmenit akhir laga memperlihatkan wajah miche yang sungguh mirip dengan ronaldinho sosok miche minnies pun sontak viral. fotonya berseliweran di media sosial dengan netizen terusmenerus menyebutnya bagaikan pinang dibelah dua dengan ronaldinho yang pensiun dari sepakbola pada tahun 2018. saking miripnya miche dengan dinho netizen pun ramai berkomentar. ada yang bertanyatanya apa miche itu putrinya dinho sampai ada pula yang berkelakar dengan iseng. apa ini putrinya ronaldinho tanya seorang netizen. serius ini bukan putrinya ronaldinho sambung lainnya. wah aku pikir ini foto ronaldinho muda timpal akun yang lain mengomentari kemiripan miche dengan ronaldinho. ini miche minnies winger afrika selatan yang main untuk mamelodi sundowns. ronaldinho harus memberikan penjelasan tulis sebuah akun dengan bercanda. bahkan ada yang berteori liar bahwa ronaldinho sungguh ayahnya miche minnies dengan berargumentasi bahwa legenda brasil itu main melawan afrika selatan di olimpiade sydney 2000. setahun kemudian miche lahir. sportbible sendiri menyebut bahwa bakat dan minat sepakbola miche minnies memang diturunkan dari sang ayah. bukan ronaldinho tapi david yang merupakan pelatih sepakbola. ronaldinho sendiri memiliki seorang putra 18 tahun joao mendes yang meneruskan kiprahnya di dunia sepakbola. tahun ini ia gabung dengan barcelona dan sekarang membela tim junior klub catalan tersebut. 