 drogba sabar melihat chelsea chelsea masih kepayahan di liga inggris belum kembali ke papan atas. legenda klub didier drogba bersabar melihat the blues dan percaya dengan proses. chelsea masih terpuruk di liga inggris. chelsea sementara duduk di peringkat ke11 klasemen liga inggris dengan 31 poin dari 23 laga. di bawah kepemilikan baru todd boehly si biru sudah belanja besarbesaran membeli pemain muda. jauh panggang dari api klub asal london itu belum berada di tempat seharusnya yakni di papan atas sejak musim lalu sampai sekarang. didier drogba eks pemain chelsea ditanya soal komentarnya melihat the blues kini. drogba tahu betul chelsea yang sekarang masih sangat muda untuk bersaing di kerasnya liga inggris. sayangnya kini di sepakbola tidak ada banyak waktu bagi manajer dan pemain untuk beradaptasi bukanya kepada sky sports. berbeda dengan di era saya dulu ketika itu chelsea dipenuhi pemain berusia 24 25 26 dan bahkan sudah 27 tahun. sehingga kami sudah siap berkompetisi tambahnya. didier drogba meminta fans chelsea untuk bersabar. seiring berjalan waktu enzo fernandez dkk akan berkembang dan bisa jadi tim terbaik mereka kini usianya banyak 22 23 dan 24 tahun. mereka masih mudah dan harus banyak belajar katanya. ketika mereka sudah mencapai performa puncak orangorang akan bilang wah ini generasi emas atau ini tim terbaik chelsea. ini hanya masalah waktu tegasnya. saya melihat mereka akan sukses seperti chelsea di era roman abramovich tutup drogba yang punya 381 caps untuk si biru dan koleksi empat titel juara liga inggris. 