 stadion manahan steril jelang piala dunia u17 persis geser ke boyolali stadion manahan solo mulai disterilisasi untuk persiapan piala dunia u17. walhasil persis solo harus mencari rumah sementara untuk menjalani laga kandang mereka di liga 1 20232024. media officer persis solo bryan barcelona mengatakan dua stadion pengganti yang pernah digunakan persis saat menjalani laga kandang diragukan untuk digunakan kembali. diketahui laskar sambernyawa pernah menggunakan stadion maguwohajo sleman dan stadion sriwedari solo saat mereka tidak bisa menggunakan stadion manahan untuk laga kandang. secara regulasi stadion maguwoharjo sudah tidak mungkin karena dalam satu musim stadion hanya bisa digunakan dua tim. sementara stadion sriwedari masuk dalam stadion pendamping pildun u17 sehingga digunakan untuk latihan pildun u17 kata bryan saat dihubungi detikjateng senin 292023. dari jadwal liga 1 20232024 bryan memperkirakan ada tiga laga kandang yang mana persis solo harus bermain di luar stadion manahan. tiga laga kandang persis solo yaitu saat melawan bhayangkara fc pada pekan ke17 melawan pss sleman pada pekan ke19 dan melawan madura united pada pekan ke21. sejumlah opsi stadion pengganti sudah dilirik oleh manajemen. bryan ingin dalam tiga laga kandang itu bisa dihadiri suporter persis solo meski mereka bermain di luar stadion manahan. opsi kita masih mencari yang terbaik kalau memungkinkan kita ingin tetap menghadirkan penonton. kalau mungkin ada opsi bermain terlalu jauh kita juga pertimbangkan untuk bermain di dekatdekat sini. tapi itu masih opsi ucapnya. mengenai opsi stadion mana saja yang akan digunakan untuk pengganti stadion manahan selama sterilisasi untuk piala dunia u17 bryan enggan membeberkan. namun saat disinggung soal penggunaan stadion kebo giro boyolali bryan menyebut hal itu tidak menutup kemungkinan. kendati demikian pihaknya masih akan berkonsultasi terlebih dahulu dengan lib. sekali kami perlu ada pertimbangan juga dari lib. termasuk fasilitas seperti lampu akses dan sebagainya. saya rasa opsi baru muncul ketika sudah ada opsi lebih lanjut pungkasnya. 