 profil jay idzes bek timnas ri kelahiran belanda yang berdarah semarang nama jay idzes menjadi salah satu pemain tim nasional timnas senior yang berhasil menyita perhatian publik indonesia. berikut profil jay idzes bek tengah timnas indonesia. dilansir detiksport jay idzes sukses memukau penggemar sepak bola tanah air berkat aksinya dalam mencetak gol di kandang vietnam. diketahui bahwa pada 2632024 lalu dirinya bertanding mewakili timnas indonesia melawan vietnam dalam kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. berkat cetakan gol dari jay idzes dan sejumlah pemain timnas yang lain indonesia berhasil mengalahkan vietnam dalam pertandingan tersebut. bukan hanya itu jay idzes juga belakangan ini menyita perhatian masyarakat indonesia terutama pengguna media sosial berkat unggahan di instagram story miliknya jayidzes. dilihat detikjateng pada 264 jay idzes nampak mengunggah ulang postingan instagram yang menampilkan poster yang menunjukkan timnas indonesia u23 maju ke semi final afc u23 asian cup setelah berhasil mengalahkan timnas korea selatan. lebih menariknya lagi ternyata jay idzes merupakan seorang pria yang memiliki leluhur dari semarang. lantas seperti apa sosok jay idzes berikut profil jay idzes yang dapat disimak. dirangkum dari laman resmi pssi jay idzes merupakan bek timnas indonesia yang lahir di mierio belanda. dikatakan bahwa jay idzes lahir pada tanggal 2 juni 2000. meskipun lahir di belanda idzes masih merupakan garis keturunan asli indonesia. menurut sebuah unggahan di akun instagram timnas.indonesia kakek dan neneknya lahir di jakarta dan juga semarang. mereka sempat tinggal di indonesia sekitar 20 tahun hingga akhirnya pindah ke belanda. sebagai salah satu pemain naturalisasi idzes ternyata sangat bangga telah bergabung sebagai salah satu pemain timnas indonesia. hal ini senada dengan apa yang disampaikan dalam laman resmi fifa melalui sebuah wawancara idzes menyampaikan rasa senangnya saat bisa tampil sebagai pemain timnas indonesia. idzes mengatakan dirinya sangat antusias menantikan momen saat akhirnya bisa bermain bersama indonesia. bukan hanya itu idzes juga memiliki keinginan yang besar agar timnas indonesia dapat lolos ke babak berikutnya dalam kualifikasi piala dunia 2026 zona asia. sebelum bergabung dalam timnas indonesia jay idzes merupakan salah satu pemain venezia fc. masih dikutip dari laman resmi pssi jay idzes sebelumnya telah tergabung dalam klub serieb italia venezia. dirinya berada dalam posisi sebagai bek yang tidak lagi diragukan kemampuannya karena dianggap sebagai salah satu bintang lapangan. berkat hal itulah jay idzes dipertimbangkan sebagai salah satu pemain naturalisasi bagi indonesia. diketahui bahwa pssi adalah pihak yang telah mengupayakan naturalisasi idzes. masih merujuk dari sumber yang sama dikatakan bahwa proses naturalisasi jay idzes telah berlangsung sejak akhir tahun 2023 lalu. melalui proses naturalisasi inilah idzes juga telah resmi menjadi warga negara indonesia wni. debut karir jay idzes sebagai pemain timnas indonesia berlangsung pada kualifikasi piala dunia 2026 zona asia yang diselenggarakan di vietnam pada 263 lalu. melalui pertandingan perdananya sebagai bagian dari timnas indonesia idzes berhasil mencetak gol. kebolehan idzes dalam bermain membuat masyarakat menantikannya untuk tampil dalam dua laga yang akan berlangsung di bulan juni 2024. masih dilansir detiksport disampaikan mengenai jadwal timnas indonesia yang akan kembali bermain dalam kualifikasi piala dunia. pertama pada tanggal 6 juni 2024 dengan melawan irak. kemudian dilanjutkan dengan bertanding melawan filipina di tanggal 11 juni 2024 mendatang. demikian tadi sekilas profil jay idzes sebagai bek timnas indonesia asal belanda yang memiliki darah semarang dan namanya semakin menyita perhatian masyarakat. semoga informasi ini bermanfaat. 