 tumbang lawan cc mariners teco keluhkan keputusan wasit pelatih bali united stefano cugurra alias teco membeberkan sejumlah faktor kekalahan bali united atas central coast mariners cc mariners di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali rabu malam 8112023. selah satunya adalah keputusan wasit yang dianggap merugikan anak asuhnya. menurut teco keputusan wasit kurang adil. apalagi seharusnya serdadu tridatu julukan bali united mendapatkan penalti yang bisa berakibat pada skor yang imbang. biasanya saya tidak suka komentar tentang wasit dan hari ini seperti saya bilang pemain saya sangat kesal di ruang ganti karena kami tidak membuat penalti tutur teco seusai pertandingan. teco mengungkapkan anak asuhnya di lini belakang kurang konsentrasi. walhasil cc mariners bisa mencetak dua gol. namun teco tidak ingin terlalu memusingkan hasil pertandingan melawan cc mariners. sebab serdadu tridatu harus menjamu borneo fc di stadion dipta pada minggu 12112023. ini sepakbola kami tidak bisa melakukan apaapa dan kami harus kerja keras untuk laga selanjutnya ucap pelatih asal brasil tersebut. teco meminta suporter bali united bisa hadir mendukung anak asuhnya saat melawan borneo fc. sebab jika serdadu tridatu menang mereka bisa naik ke peringkat dua melewati persib bandung. sebelumnya bali united tumbang saat menjamu cc mariners dalam lanjutan afc cup 20232024. serdadu tridatu kalah 12 oleh klub asal australia itu. cc mariners mencetak gol melalui alou kuol dan marco tulio. sedangkan bali united hanya dapat mencetak gol semata wayang melalui jefferson assis. 