 diikuti 28 tim liga topskor u17 kickoff akhir pekan ini liga topskor akan melanjutkan pembinaan berkelanjutan lewat kompetisi level akar rumput. musim 2024 yang merupakan edisi ke13 akan digelar akhir pekan ini. bermitra dengan garnier men liga topskor u17 jakarta akan dimulai pada minggu 21 januari 2024 di asiop training ground sentul. sebanyak 28 tim dari jakarta bogor bekasi tangerang cirebon subang hingga cimahi akan bersaing untuk menjadi yang terbaik dalam turnamen yang digelar hingga 2 juni 2024 tersebut. liga topskor u17 ini bisa disaksikan melalui kanal streaming vidio yang akan menayangkan seluruh pertandingan setiap sabtu dan minggu. pertandingan sabtu akan dimulai pukul 07.00 wib dan laga minggu akan dimulai pukul 11.00 wib. kami sangat senang dengan kolaborasi ini dan tentu kami berharap agar sepakbola akar rumput di indonesia terus terjaga pembinaannya yang ujungnya untuk menghasilkan pemainpemain yang kelak dapat membela timnas indonesia kata direktur liga topskor yusuf kurniawan dalam keterangannya kamis 1812024. sudah digelar selama 13 tahun ada sejumlah alumni liga topskor yang akhirnya masuk ke dalam timnas indonesia mulai dari level u16 u17 u20 u23 hingga senior. sebut saja dony tri pamungkas bagas kaffa bagus kahfi ronaldo kwateh beckham putra nugraha gian zola arkhan kaka nabil asyura muhammad ferarri hingga ji da bin para alumni liga topskor juga masuk ke tim nasional u17 indonesia yang tampil di piala dunia u17 2023 di indonesia lalu. mereka yang masuk skuad bima sakti tersebut antara lain andrika fathir rachman ikram algiffari rifky tofani iqbal gwijangge rizdjar nurviat subagja tonci shouter israel ramandei kafiatur rizky jehan pahlevi ji da bin arkhan kaka putra purwanto dan nabil asyura. bermain di liga topskor adalah salah satu hal yang membentuk kemampuan saya. performa saya semakin berkembang berkat dukungan tim dan saya bersyukur bisa berkompetisi di liga topskor yang terkenal kompetitif ujar pemain timnas u17 jehan pahlevi dalam konferensi pers di easy gunawarman kamis 181. liga topskor turut berkontribusi dalam kiprah sepakbola saya hingga bisa masuk persija jakarta dan terpilih membela timnas di piala dunia u17 2023. bermain di timnas adalah impian semua pesepak bola muda tutur pemain rmd tersebut. road to garuda cup international 2024 liga topskor u17 jakarta 2024 juga memiliki program menarik untuk para pesertanya dari 28 tim. talentatalenta terpilih akan masuk tim selection topskor indonesia tsi u17 yang nantinya akan bermain di garuda cup international 2024 yang diikuti oleh 7 negara di asiop training ground sentul pada agustus 2024. liga topskor memiliki technical study group tsg yang akan memilih para pemain terbaik yang biasanya kita sebut man of the match dalam setiap pertandingan. anggota tsg ini juga yang akan menentukan pemainpemain yang akan dipilih untuk masuk dalam tim tsi u17 2024 ucap yusuf kurniawan. tim tsg terdiri dari para pelatih kenamaan dan mantan pemain seperti indriyanto nugroho tommy harianto yunus muchtar dan deris herdiansyah katanya lagi. peserta liga topskor u17 2024 palapa mavericksocean stars scasianaerlanggaprahara ciampeadiklat isafifa farmelcipta gemilang faasiopputra karawang juniorcibinong poetra academynusantara 2004katar skn 86cirebon unitedurakantajimalelads soccerstar soccerputera betawi ssyouth tiger ssbintang junior sskancil masstoni indonesianaraga ciater unitedbina sentraakademi persibasia football schoolrmd. 