 hadapi maroko timnas u17 ogah kecolongan transisi negatif lagi dukung garuda muda bersama bniglobalreachindonesian pride pesan tiketnya sekarang timnas indonesia u17 akan melawan maroko pada laga terakhir fase grup piala dunia u17 2023. garuda muda tak mau kecolongan gol dari transisi negatif lagi. dari dua laga yang sudah dilakoni timnas u17 sudah kebobolan dua gol. tim asuhan bima sakti kebobolan masingmasing satu gol saat jumpa ekuador dan panama. dua gol yang diciptakan lawan itu terjadi dalam situasi transisi negatif. dalam sepakbola transisi negatif adalah momen saat sebuah tim kehilangan bola dan harus bertahan singkatnya peralihan dari menyerang ke bertahan setelah tim kehilangan bola. pelatih timnas u17 bima sakti menyadari hal ini sebagai kelemahan timnya. untuk itu ia sudah mencoba mengantisipasinya dengan memberikan materimateri latihan tersebut agar masalah serupa tak terulang saat timnas u17 jumpa maroko. garuda muda akan jumpa maroko di stadion gelora bung tomo gbt surabaya kamis 16112023. laga yang akan kickoff pukul 19.00 wib itu wajib dimenangi timnas u17 untuk mendapat garansi lolos dari fase grup. ya kami latihan bagaimana mengantisipasi saat hilang bola kami harus cepat counterpress kita pressing mereka sehingga mereka tidak bisa berkembang kata bima sakti saat memberikan keterangan. pemain sebenarnya juga melakukan dengan baik tinggal kami mencoba mengurangi kesalahankesalahan individu ujarnya menambahkan. saat ini timnas u17 tertahan di peringkat ketiga klasemen sementara grup a dengan raihan dua poin. ekuador ada di puncak dengan raihan empat angka yang disusul maroko dengan tiga poin. jika hanya meraih hasil imbang apalagi kalah dari maroko maka nasib timnas u17 harus menunggu lagalaga lainnya untuk menjadi salah satu peringkat tiga terbaik. yang pasti kami harus tetap fokus ya fokus semua pemain fokus mengurangi kesalahankesalahan sendiri fokus ke teknik dasar tutur bima sakti. fokus ke teknik mereka bagaimana passing bagaimana kontrol jangan sampai membuat kesalahankesalahan yang tidak perlu ucapnya. 