 kabar terbaru pogba yang lama menghilang paul pogba menghilang dari lapangan. ia tak lagi terlihat dalam penampilan juventus di berbagai ajang yang dilakoni. itu karena pogba sedang dilarang bermain usai terjerat kasus doping. begini kabar terbaru pogba. dikutip dari detiksport pogba sudah tak bermain lagi sejak awal september lalu. dia dihukum karena gagal dalam menjalani tes doping. pogba awalnya akan menjalani sidang di pengadilan antidoping nasional pada tanggal 18 januari 2024. namun hal itu ditunda yang seharunya berjalan di bulan februari. agen pogba rafaela pimenta menjelaskan bahwa pemainnya itu masih terus berlatih. pogba mengaku harus selalu siap kapan saja andai akhirnya dapat bermain. pogba bisa kembali ke lapangan besok. dia siap menghadapi situasi apa pun dia juga seorang juara secara mental. dia menerima pukulan mencernanya dan melanjutkan. dia tidak melangkah secara tidak bertanggung jawab dia berlatih dengan kesadaran bahwa dia harus siap kata pimenta kepada spogliatoio. terkadang saya bertanya kepadanya haruskah kita melakukan hal lain. dan dia akan marah dan berkata kepadaku rafa saya harus berlatih. anda tidak mengerti saya harus bermain saya harus menang dan saya harus menyelesaikan perjalanan yang telah saya mulai. jika dia bermain besok dia bisa masuk ke lapangan dan bermain. tentu saja ini adalah momen yang sulit untuk diatasi sambungnya. 