 yoyok sukawi janjikan bonus jika psis menang laga sisafinish 4 besar bos psis semarang yoyok sukawi menjanjikan bonus jika tim mahesa jenar mampu menyapu bersih laga sisa liga 1 20232024 dengan kemenangan. bonus itu sebagai pelecut psis menjaga asa finish empat besar di akhir musim ini. yoyok di media sosialnya mengatakan akan memberi pemain psis bonus masingmasing pertandingan rp 300 juta plus rp 100 juta jika berhasil memenangkan tiga laga sisa dan lolos ke empat besar. saat dimintai konfirmasi mengenai bonus tersebut yoyok mengatakan bahwa bonus akan diberikan seperti prosedur sebelumnya. bonus seperti biasa to h3 nanti diserahkan tunggu aja ujarnya dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 2342024. diketahui psis kembali meraih kemenangan usai mengalahkan rans nusantara pada laga pekan 32 liga 1 20232024 di stadion moch soebroto magelang. tambahan tiga poin mengantarkan psis menempati posisi lima klasemen sementara dengan torehan 50 poin dan menjaga asa untuk finish di posisi empat besar akhir musim ini. psis masih punya dua laga sisa yakni menjamu persikabo 1973 dan away ke markas persija jakarta. pelatih psis gilbert agius mengatakan timnya akan berjuang sampai akhir demi mewujudkan target lolos seri championship liga 1 20232024. kami masih menyisakan dua pertandingan lagi di regular series. tentu peluang ke empat besar masih ada meski juga tergantung tim lain. kami akan terus berjuang untuk empat besar jelasnya. 