 orang tua luis diaz diculik klopp susah fokus ke pertandingan orang tua luis diaz menjadi korban penculikan di kolombia. kejadian ini bikin juergen klopp dan skuad liverpool susah fokus ke pertandingan. ayah dan ibu luis diaz diculik akhir pekan kemarin di sebuah pom bensin kota barrancas la guajira kolombia. keduanya lantas dibawa dengan mobil. aparat keamanan terdiri dari kepolisian dan dibantu militer pun melakukan operasi penyelamatan. para penculik diduga bersenjata. laporan terbaru seperti diungkapkan liverpool echo menyebut bahwa ibunda luis diaz yakni cilenis marulanda sudah berhasil diselamatkan. namun suaminya atau ayah luis diaz masih ditawan. karena kejadian ini luis diaz pun batal memperkuat liverpool melawan nottingham forest. liverpool sendiri kemudian menang telak 30 yang oleh para pemainnya dipersembahkan buat diaz. manajer liverpool juergen klopp mengakui musibah yang menimpa luis diaz membuatnya sulit fokus ke sepakbola. sebab keselamatan keluarga diaz selalu lebih penting ketimbang urusan lapangan hijau. bagaimana bisa anda menganggap sebuah laga sepakbola sangat penting di hari seperti ini sangat sulit. saya enggak pernah kesulitan dalam hal ini sepanjang hidup ujarnya dilansir liverpool echo. sepakbola selalu menjadi tempat aman saya terkadang tempat bersembunyi sebagai pemain atau pelatih. anda diizinkan selama 90 menitan itu untuk fokus ke sana saja. dan mustahil untuk melakukannya dalam situasi ini sangat mustahil bisa mewujudkannya. jadi jelas kami perlu memberikan pertandingan ini perhatian lebih dan itu adalah soal berjuang untuk lucho luis. persiapan ke laga ini adalah yang tersulit dalam hidup saya. saya tak memperkirakannya tidak siap untuk situasi ini. saya tak mau membuat pertandingannya terkesan lebih besar dari kejadiannya tapi yang pasti kami mencoba membantu lucho dengan perjuangan yang kami kerahkan karena pastinya kami ingin membantu. kami tak benarbenar bisa membantu secara nyata jadi satusatunya hal yang bisa kami lakukan adalah berjung untuknya dan itulah yang dilakukan anakanak tambah klopp. 