 jadwal kick off duel klasik persebaya vs persib hari ini duel klasik antara persebaya surabaya melawan persib bandung bakal tersaji pada pekan ke15 liga 1 20232024 di gelora bung tomo sabtu 712023. kick laga klasik ini pukul 15.00 wib. persib membawa misi untuk melanjutkan tren positifnya. maung bandung belum terkalahkan dalam tujuh laga terakhirnya di liga 1 musim ini. secara statistik dalam lima pertandingan terakhir di musim ini persib lebih perkasa ketimbang persebaya. persib meraih empat kemenangan dan satu kali imbang dalam lima laga terakhir. persib pun berhasil merangsek ke posisi tiga klasemen sementara liga 1 dengan raihan 24 poin dari 14 laga. pasukan bojan hodak itu mampu mengemas 13 poin dari lima laga terakhirnya. pesta gol ke gawang persita tangerang pada pekan lalu di stadion gelora bandung lautan api gbla menjadi salah satu modal persib melawan bajul ijo. selain itu david da silva juga tengah gacor. pemain brasil itu selalu berhasil mencetak gol dalam empat laga terakhir. bahkan david mampu mengoleksi enam gol dari empat laga tersebut. namun persebaya juga tengah dalam motivasi yang tinggi. bajul ijo saat ini berada di posisi keenam klasemen sementara dengan raihan 22 poin dari 14 laga. hanya selisih dua poin dari persib. statistik persebaya memang tak seapik persib dalam lima laga terakhir. bajul ijo hanya mengemas delapan poin dari lima laga terakhirnya. persebaya meraih dua kemenangan satu kali kalah dan dua kali imbang. laga klasik ini diprediksi bakal berjalan sengit. maung bandung bakal matimatian untuk mempertahankan trens positifnya dan tetap bertengger di tiga besar. sementara itu persebaya juga bakal ngotot untuk bisa merangsek ke posisi empat besar dengan meraih poin penuh di kandang. 