 merchandise piala dunia u17 di stadion manahan solo diburu penonton antusiasme gelaran piala dunia pildun u17 2023 indonesia di kota solo meningkat. pada laga kedua ini jumlah penonton meningkat dari 3 ribuan kini tembus 4.723 penonton pada laga spanyol melawan mali. meningkatnya antusias penonton ini juga berimbas pada penjualan merchandise resmi pildun u17 di stadion manahan solo. sejumlah item bahkan telah soldout. penanggungjawab official fan shop stadion manahan solo eko budi mengatakan antusiasme penonton untuk membeli merchandise resmi pildun u17 cukup tinggi. kami buka pas pertandingan saja dari pukul 12.0022.00 wib. baru buka dua kali dan hari ini lumayan tinggi beberapa produk telah sold out kata eko kepada awak media senin 13112023. sejumlah merchandise yang dijual berupa boneka kaos jaket gantungan kunci hingga stiker. harganya bervariatif dan puluhan ribu hingga ratusan ribu rupiah. eko menuturkan sejumlah barang yang telah sold out berupa jaket seharga rp 899 ribu gantungan kunci seharga rp 100 ribu dan stiker seharga rp 75 ribu. hari pertama sudah bisa jual 3040 an. jaket itu 899 ribu stoknya ada berapa nggak detail tapi lumayan banyak ujar dia. salah satu pembeli bowo 45 asal jakarta mengatakan dirinya sengaja datang ke solo untuk menyaksikan pildun u17. ia juga membeli sejumlah kaos untuk oleholeh. saya beli kaos dua kaos. jarang juga kita bisa melihat event kayak gini. kebanggaan negara kita lah nggak semua negara bisa seperti ini kata bowo. bowo pun berencana untuk membeli tiket pada babak final meski ia berdomisili di jakarta. ia memilih ke solo lantaran keluarganya berada di karanganyar dan jaraknya berdekatan. ikut memeriahkan juga dan ngelarisi umkm saya dari jakarta dari halim ke sini cuti sekalian bertemu keluarga di blulukan karanganyar sekalian nonton. rencananya begitu nanti insyaallah pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 