 skenario indonesia ke putaran ketiga kualifikasi piala dunia 2026 timnas indonesia berhasil mengalahkan vietnam. hasil manis ini membuat peluang skuad garuda melaju ke putaran ketiga kualifikasi piala dunia 2026 dan ke piala asia 2027 terbuka lebar. indonesia berhasil membenamkan vietnam 30 di my dinh stadium dalam lanjutan kualifikasi piala dunia 2026 selasa 2632024 malam wib. golgol indonesia dicetak oleh jay idzes ragnar oratmangoen dan ramadhan sananta. hasil ini membuat indonesia mantap di posisi kedua grup f dengan tujuh poin. vietnam masih di urutan ketiga dengan tiga angka. masih ada dua pertandingan tersisa dan indonesia butuh satu kemenangan lagi untuk melaju ke putaran ketiga kualifikasi piala dunia 2026. irak sudah melaju lebih dulu karena mengantongi 12 poin dari empat laga dan tidak akan bisa disamai oleh vietnam. indonesia selanjutnya bakal dua kali melakoni laga kandang melawan irak kemudian filipina. pun dengan vietnam juga menghadapi lawan yang sama dan jika satu kali lagi saja kalah maka indonesia bisa melaju terus tanpa tambahan poin lagi dari dua pertandingan sisa. indonesia juga bisa sekaligus mengunci tiket ke piala asia 2027 andai finis di posisi kedua teratas grup. sebab fase ini dijadikan afc konfederasi sepakbola asia untuk ajang kualifikasi. sejauh ini tiket ke piala asia 2027 sudah dikantongi australia dan irak. ada pula arab saudi yang dipastikan tampil karena berstatus tuan rumah. 