 emakemak bawa motor nekat terobos tol dihalau pak polisi deh ada cerita lain di tengah ramainya arus balik pasca cuti bersama lebaran kali ini. salah satunya adalah polisi menghalau emakemak yang nekat terobos tol fungsional solojogja. namun aksinya terhenti setelah dicegat anggota sat lantas polres klaten di ujung ruas tol ngawen kecamatan ngawen klaten. aksi emakemak itu terpantau pada pukul 10.56 wib. setelah beberapa mobil masuk exit tol ngawen mendadak satu sepeda motor menyusul di belakangnya. sepeda motor matik warna putih itu ditumpangi seorang ibu dengan satu anak kecil di tengah dan anak remaja di belakang. mereka sudah naik lewat exit dan melaju sekitar 50 meter di ruas tol arah boyolali. namun anggota sat lantas polres klaten yang berada di lokasi langsung berdiri mengejar. pemotor yang membawa beban barang bawaan itu pun diminta putar balik keluar tol karena tol hanya untuk mobil. kalau dari pelat nomornya ab mungkin dari yogyakarta ungkap anggota sat lantas polres klaten aiptu beni santoso di lokasi senin 1542024 siang. selain emakemak masuk tol sebuah mobil dari arah exit karangnongko yang hendak turun di exit ngawen bisa dicegah. mobil diarahkan melanjutkan perjalanan turun di exit kuncen atau banyudono boyolali. polisi juga menemukan satu mobil sedan yang knalpotnya nyaris lepas dan terseret di jalan tol. aiptu beni santoso yang melihat mobil itu langsung mengejar dengan motor gede untuk memberi tahu ke pengemudinya. di exit tol kuncen kecamatan ceper arus balik masih terlihat masuk tol. tetapi di jalan jogjasolo arus lalu lintas mulai berangsur normal dan tidak terjadi antrean kendaraan di simpang jalan. kabag ops polres klaten kompol m aslam menyatakan arus balik masih terlihat. tetapi di jalan jogjasolo arus lalu lintas mulai berangsur normal. arus lalu lintas berangsur normal tapi tadi sekitar pukul 11.00 wib ada kepadatan karena ada rombongan suporter sepakbola melintas. meski mulai landai masyarakat diimbau tetap waspada berkendara taati rambu dan aturan lalu lintas ujar aslam kepada detikjateng. 