 djadjang nurdjaman kembali jadi pelatih persikabo kabar mengejutkan datang dari persikabo 1973 jelang menghadapi persib bandung di pekan ke29 liga 1 20232024. dua hari jelang kick off persikabo mengumumkan penunjukan djajang nurdjaman sebagai pelatih kepala. pengumuman itu disampaikan di akun instrumen resmi persikabo rabu 1332024. dalam unggahannya persikabo menyatakan telah resmi menunjuk djajang nurdjaman sebagai pelatih di sisa kompetisi liga 1 musim ini. coach djanur akan menukangi laskar padjajaran untuk menyelesaikan sisa pertandingan musim ini ucap keterangan resmi klub. penunjukkan djajang nurdjaman memberi kejutan. sebab dua hari lagi persikabo akan menghadapi persib bandung yang tak lain adalah mantan klub yang sempat dibela dan dilatih oleh djanur sapaannya. trofi dipersembahkan djanur untuk persib sebagai pemain dan pelatih. saat sebagai pemain dia membawa persib juara di era perserikatan. sementara saat sebagai pelatih djanur mengawinkan trofi liga indonesia 2014 dan piala presiden 2015 untuk maung bandung. penunjukan djanur dilakukan setelah sebelumnya persikabo memecat aji santoso. rentetan hasil buruk di empat pertandingan terakhir dan persikabo yang tersungkur di dasar klasemen membuat klub memecat aji dipecat sebagai pelatih kepala. dalam enam pertandingan sisa liga 1 djanur diharapkan bisa membawa persikabo bangkit dan keluar dari zona degradasi. 