 pemain psim jogja geber latihan fisik jelang babak 12 besar liga 2 psim jogja akan menghadapi semen padang di laga perdana babak 12 besar liga 2 20232024. pelatih fisik laskar mataram ruly hidayansyah membeberkan kondisi pemain. psim jogja akan dijamu semen padang di stadion h. agus salim pada sabtu 612024 di partai pembuka babak 12 besar grup x liga 2 20232024. jelang melakoni laga away ke padang penggawa psim memang tengah gencar melakukan latihan fisik mengingat format 12 besar nanti menggunakan sistem lima hari sekali main. pelatih fisik psim yakni ruly hidayansyah menuturkan kondisi pemain. beberapa pemain yang cedera seperti nyoman sukarja terpantau sudah ikut latihan. perkembangannya sejauh ini ratarata pemain oke. hanya ada beberapa pemain yang masih pemulihan kata ruly hidayansyah dalam keterangan resmi yang diterima detikjogja jumat 29122023. sukarja sudah mulai adaptasi gabung sama latihan. insyaallah untuk melawan semen padang siap ungkap ruly. lebih lanjut ruly membeberkan menu latihan psim jogja. saat ini penggawa laskar mataram memang tengah gencar latihan fisik. sekarang kita persiapannya untuk meningkatkan kemampuan ketahanan fisik dari intensitas rendah menengah sampai besok intensitas tinggi ujarnya. selain itu di babak 12 besar nanti ruly sudah memberikan rancangan terkait dengan program latihan fisik psim jogja. kalau di 12 besar itu lebih ke pemulihan nanti fokus latihannya. karena kita padat sekali. kita fokus di pemulihan dan suplemen paparnya. di babak 12 besar nanti psim akan bermain dengan format lima hari sekali main. tentu hal ini akan menguras stamina pemain. mengingat penggawa laskar mataram juga away ke sumatra semoga di 12 besar anakanak tetap main stabil konsisten dan agresif seperti karakter yang pelatih kepala mau. karena 12 besar itu pasti semua tim persiapannya harus bagus pungkasnya. 