 tertatihnya klub asal bandung raya di liga 2 dua klub asal bandung raya pskc cimahi dan persikab bandung masih tertatihtatih di grup 2 liga 2 20232024. keduanya masih berjuang untuk bisa menduduki top three di grup 2. pskc cimahi belum pernah menang sekalipun dalam empat laga di grup 2 liga 2. terbaru pskc menelan kekalahan dari persikab kabupaten bandung di stadion siliwangi senin 2102023. pskc kalah 23 pada laga bertajuk derby bandung raya. pada tiga laga sebelumnya pskc meraih dua kali imbang dan satu kali kalah. catatan minor tersebut menjadi pekerjaan rumah bagi pelatih pskc doel khamid. tim berjuluk laskar sangkuriang itu kini terbenam di posisi enam satu strip di atas juru kunci grup 2 liga 2 yakni perserang serang. pskc hanya meraih dua poin dari empat laga. setelah ini kita akan evaluasi lagi. dan fokus lagi di pertandingan selanjutnya ucap doel khamid selasa 3102023. pada pekan selanjutnya pskc bakal melawan pemuncak klasemen grup 2 liga 2 yakni fc bekasi city. bekasi city belum terkalahkan dalam tiga laga dan selalu meraih kemenangan. tim berjuluk kuda hitam ini mengemas sembilan poin. sementara itu persikab kabupaten bandung baru mengemas satu kemenangan satu kekalahan dan satu kali imbang. persikab mengemas empat poin dari tiga laga. tim berjuluk laskar dalam agung ini berada di posisi lima klasemen sementara grup 2 liga 2. pelatih persikab i putu gede mengaku masih banyak yang harus dievaluasi. putu gede menganggap persaingan di grup 2 masih terbuka. semua tim merata ya. tim yang belum kalah tinggal bekasi saja. semua punya kans untuk menempati tiga besar kata putu gede. mantan pelatih arema fc itu mengaku tidak mudah untuk meraih kemenangan di grup 2. sebab melawan tim yang berada di posisi bawah pun belum menjadi jaminan laga berjalan dengan mudah. 