 bukan musim debut yang diharapkan harry kane bintang sepakbola inggris harry kane tak puas dengan musim pertamanya di bayern munich. kane begitu produktif tapi bayern gagal memenuhi ekspektasi. kane bergabung bayern dengan tujuan memenangi trofi pertama di dalam kariernya setelah nirgelar bersama tottenham hotspur. sayang sekali die roten yang selama ini mendominasi jagat sepakbola jerman justru memble sekalipun kane sukses mencetak 39 gol plus 12 assist. bayern hampir dipastikan akan kehilangan mahkota juara bundesliga 202334. kane dkk tercecer 16 poin dari pemuncak klasemen bayer leverkusen sedangkan kompetisi tinggal menyisakan enam laga. dengan situasi ini leverkusen hanya butuh satu kemenangan lagi untuk mengunci titel juara liga jerman. lebih buruk lagi bayern munich juga sudah terdepak di piala dfb usai secara mengejutkan dikalahkan klub divisi tiga. dengan demikian satusatunya harapan bayern juara hanya di liga champions. akan tetapi tak dipungkiri agak kurang realistis untuk menjagokan klub bavaria itu juara. bayern tidak cukup meyakinkan. meski menyapu bersih pertandingan di fase grup pasukan thomas tuchel ini mesti comeback sebelum menyingkirkan lazio di babak 16 besar dan dipaksa arsenal imbang 22 di perempatfinal leg pertama kemarin malam 942024. tentu saja ini bukan musim yang kuinginkan dengan laju kami di liga dan kami tersingkir di piala dfb. ini kan sebuah kompetisi yang ingin kami menangi sahut harry kane dilansir daily mail. tidak memenangi bundesliga itu merupakan kenyataan pahit yang harus diterima dan hal itu membuat kompetisi ini lebih penting sekarang tapi kami tahu masih ada jalan yang panjang. kami harus menemukan kebersamaan dan etos tim di mana kami bisa menang dengan cara yang buruk karena kami tidak cukup melakukannya di musim ini. sejauh ini merupakan musim yang mengecewakan di bundesliga dibandingkan dengan apa yang sudah dilakukan leverkusen ungkap pemenang tiga sepatu emas premier league itu. untuk lolos ke semifinal liga champions bayern munich akan butuh kemenangan dengan skor berapapun saat gantian menjamu arsenal di allianz arena pekan depan. harry kane akan kembali diandalkan bayern setelah mencetak satu gol penalti ke gawang the gunners. 