 persib luis milla dan luka menyakitkan dari persita persib bandung punya pengalaman perih saat menghadapi persita tangerang. pada liga 1 20222023 persib kalah dengan skor 04 oleh persita. tim berjuluk pendekar cisadane itu menghancurkan persib pada pekan ke33. saat itu laga digelar pada 9 april 2023 di indomilk arena tangerang. itu kemenangan paling digdaya bagi persita atas persib. dalam laga itu persib benarbenar tak berdaya. laga baru berjalan 11 menit persita sudah mencetak gol melalui irsyad maulana. bahkan menit ke24 persita mencetak gol kedua melalui ramiro fergonzi. luis milla yang jadi pelatih persib saat itu benarbenar putar otak. pada babak kedua ia melakukan pergantian beberapa pemain dan mengubah gaya bermain. akan tetapi hasilnya nihil. alihalih bisa mengejar gol persita justru mencetak dua gol tambahan. irsyad maulana mencetak gol ketiga persita pada menit ke72 dan ezequiel vidal pada menit ke79. laga pun berakhir. persib harus puas bertekuk lutut dan pulang dengan kekalahan memalukan 04. itu juga jadi rekor baru bagi luis milla yang merupakan pertandingan dengan kekalahan terbesar bersama persib. usai laga luis milla pun sempat mengungkap kekecewaannya. ia mengakui permainan persib buruk bahkan yang terburuk selama ia menangani persib. saya pikir selama saya bekerja di sini persib ini adalah pertandingan yang menurut saya paling buruk dan kita tentunya sangat membuat sedih semuanya termasuk bobotoh kata luis milla. kini dalam waktu dekat persib akan kembali menghadapi persita dalam lanjutan liga 1 20232024. laga akan digelar di stadion gelora bandung lautan api pada minggu 1102023. yang berbeda persib akan berstatus sebagai tuan rumah dalam laga kali ini. selain itu persib juga sudah ditangani pelatih yang berbeda. bukan lagi luis milla persib kini dilatih bojan hodak. di sisi lain persita juga punya pelatih yang berbeda. musim lalu saat mempermalukan persib persita dilatih luis edmundo. sedangkan saat ini persita ditangani divaldo alves. lantas akankah persita kembali mempermalukan persib atau justru persib bisa membalaskan luka musim lalu patut dinantikan 