 ceo manchester city membelot resmi gabung manchester united manchester city kehilangan petingginya. ceo omar berrada resmi membelot dengan gabung manchester united. di situs resmi klub berrada didapuk sebagai ceo baru manchester united. pria maroko kelahiran paris itu akan segera mengemban tugas barunya pada musim panas mendatang. kepergian berrada juga dikonfirmasi city. the citizens menghormati keputusan sang petinggi menyebrang ke klub rival. klub sepakbola manchester city dapat mengonfirmasi bahwa omar berrada telah mengundurkan diri dari perannya sebagai kepala operasi sepak bola di city football group. klub memahami keputusannya untuk mencari tantangan baru dan dia pergi dengan ucapan terima kasih dan harapan terbaik kami tulis city. berrada sebelumnya menjadi petinggi manchester city sejak 2016. ia sendiri gabung rival sekota manchester united itu sejak 2011 usai sebelumnya bekerja di barcelona. di barcelona berrada menjadi bagian internal klub yang kala itu sukses bersama pep guardiola. kini ia kembali bekerja sama dengan sang manajer yang baru saja membawa treble winners ke etihad. berrada terakhir memegang kendali operasional city football group yang kini memiliki 11 klub lainnya di seluruh dunia. ia bekerja sama dengan direktur sepakbola txiki bergiristain dan disebut terlibat dalam perekrutan erling haaland pada 2022. berrada kini menggantikan richard arnold yang meninggalkan mu sebelum diakuisisi ineos. ya setan merah kini punya kepemilikan baru di bawah sir jim ratcliffe yang menguasai 25 persen saham klub. taipan britania raya itu memang berjanji membenahi manajemen mu. dan kedatangan berrada disebut menjadi langkah pertamanya membangun kembali mu. sebagai salah satu eksekutif sepakbola paling berpengalaman di puncak sepakbola eropa omar membawa kekayaan keahlian sepakbola dan komersial dengan catatan kepemimpinan yang sukses dan semangat untuk membantu memimpin perubahan di seluruh klub tulis pernyataan mu. perekutan berrada disebut salah satu kudeta terbesar yang dilakukan manchester united dari manchester city. situasi ini mirip saat mu ditinggal peter kenyon yang membelot ke chelsea usai dibeli roman abramovich pada 2003. 