 jersey psim ternyata juga digandrungi bule lho dab official merchandise psim jogja seperti jersey yang dijual di psim store ternyata banyak diminati oleh wisatawan asing. mereka disebut membelinya untuk oleholeh. hal ini tak jauh dari popularitas psim jogja yang saat ini berlaga di liga 2 indonesia. klub dengan julukan lakar mataram ini tampil cukup apik sehingga sukses menghuni peringkat 2 klasemen grup b. selain itu psim juga dikenal sebagai salah satu klub tertua di jogja bahkan di indonesia. bahkan psim juga dikenal sebagai salah satu klub pendiri pssi persatuan sepak bola indonesia bersama persis persija persib psm madiun ppsm magelang dan persebaya. oleh sebab itu nama psim tentu sudah dikenal luas oleh masyarakat indonesia hingga warga asing. banyak wisatawan dari berbagai negara yang membeli jersey psim sebagai oleholeh ketika sudah kembali ke negaranya. hal ini diungkapkan oleh ian selaku manajer psim store. selain suporter yang datang untuk membeli official merchandise banyak wisatawan asing yang turut datang ke psim store terutama untuk membeli jersey. kalau pembeli memang ratarata dari suporter. tapi banyak juga yang datang ke sini orangorang liburan. terus banyak juga bule datang ke sini tutur ian saat ditemui detikjogja kamis 16112023. kan banyak bulebule yang cari jersey klub lokal. mungkin banyak rekomendasi dari tour guide di jogja ke psim. paling banyak memang wisatawan mancanegara daripada pertukaran pelajar sambungnya. selain wisatawan asing psim store ternyata sering dikunjungi oleh suporter dari berbagai kota di indonesia. beberapa di antaranya datang dari surabaya hingga bandung. beberapa datang dari surabaya bandung terus kemarin juga ada dari medan. kebetulan mereka liburan di sini jogja terus belanja di psim store pungkas ian. 