 duo mengerikan yang gantikan keganasan harry tanpa harry kane tottenham hotspur tidak hancur. sebaliknya kini tottenham justru tampi ganas. di balik ganasnya tottenham ada andil dua pemain yang benarbenar menggila. mereka adalah son heungmin dan james maddison kini jadi porosnya. dikutip dari detiksport kehilangan kane yang sudah mencetak 280 gol diprediksi akan melemahkan tottenham. ketika kane masih ada tottenham saja kesulitan untuk bersaing di papan atas bagaimana jika striker inggris itu pergi tapi manajer ange postecoglu membuktikan kalau tottenham bukan kane semata. mereka masih punya segudang pemain top yang bisa melajukan tim sepeninggal kane. buktinya tottenham jadi salah satu dari dua tim yang belum kalah di premier league musim ini. laju itu dipertahankan tottenham usai menang 20 atas fulham selasa 24102023 dini hari wib. golgol kemenangan di tottenham hotspur stadium itu dibuat lagilagi oleh son pada menit ke36 dan maddison pada menit ke54. kedua pemain itu seperti tidak terbebani untuk menggantikan peran kane sebagai mesin gol maupun assist. son sendiri sudah bikin tujuh gol musim ini sama dengan mohamed salah dan cuma kalah dari erling haaland dengan sembilan gol. son jadi pemain tertajam kedua di tottenham hotspur stadium sejak klubnya bermain di sana pada 2019. ada total 50 gol dibuat son cuma kalah dari kane 62 gol di venue yang sama dan salah 65 gol di anfield. total tujuh gol son dari enam laga terakhirnya lebih banyak dari total enam gol dari 23 laga sebelumnya. sementara maddison kembali unjuk aksi tapi bukan lewat assist. maddison bikin gol ketiganya musim ini selain lima assist yang sudah dibuatnya. maddison sudah terlibat dalam hadirnya 83 gol sejak debut pada agustus 2018 cuma kalah dari kevin de bruyne yang terlibat dalam hadirnya 101 gol. apakah duet sonmaddison bisa terus melajukan tottenham hotspur di puncak premier league kita tunggu saja. 