 cara shin taeyong besarkan hati pemain timnas indonesia timnas indonesia u23 menuai kecewa. tampil pada laga perdana piala asia u23 2024 indonesia kalah 02 oleh tuan rumah qatar u23. hasil minor itu jelas sebuah kerugian bagi indonesia. peluang lolos dari fase grup pun jadi lebih sulit. meski begitu indonesia menolak menyerah. pelatih shin taeyong pun punya cara untuk membakar semangat dan ambisi para pemain timnas indonesia u23. dikutip dari detiksport indonesia mengawali kiprahnya di grup a dengan menghadapi tuan rumah qatar di jassim bin hamad stadium doha senin 1542024 malam wib. indonesia sejatinya bisa mengimbangi qatar sejak menit awal. tapi buruknya penyelesaian akhir dan tiang gawang membuat gol tidak kunjung hadir. yang ada indonesia malah dihukum penalti karena pelanggaran kapten rizky ridho menitmenit akhir babak pertama. eksekusi 12 pas khaled ali membuat qatar memimpin 10. misi indonesia untuk bangkit kian sulit setelah ivar jenner mendapat kartu kuning kedua di awal babak kedua. qatar menambah gol lagi lewat ahmed al rawi untuk memastikan kemenangan 20. indonesia makin terpuruk karena ramadhan sananta ikut dikartumerah pada masa injury time. awal yang buruk bagi indonesia dalam misi menuju babak 16 besar karena dua lawan berikutnya tak kalah sulit yakni australia dan yordania. meski berat shin selaku pelatih tidak patah arang dan meminta para pemainnya untuk tetap optimistis memenuhi target lolos fase grup. kami punya beberapa peluang sayangnya tidak bisa dituntaskan ujar shin di situs resmi afc. saya bilang kepada pemain bahwa mereka sudah tampil luar biasa hari ini dan kami harus tetap percaya diri. saya bilang mereka sudah tampil maksimal hari ini dan kami harus segera bangkit. sepakbola indonesia terus berkembang. kami tidak menyerah begitu saja saat kehilangan satu atau dua pemain. indonesia u23 saat ini terbenam di dasar klasemen grup a dengan nol poin. laga kedua adalah menghadapi australia 18 april. 