 perkenalkan kiper baru chelsea yang digaet dari klub mls chelsea kini punya kiper baru yaitu djordje petrovic. pemain itu didatangkan dari klub mls new england revolution. kiper serbia berusia 23 tahun itu didatangkan dengan kesepakatan transfer senilai 14 juta pound sterling rp 1924 miliar. petrovic dikontrak selama tujuh tahun dengan perpanjangan setahun berikutnya. dikutip dari detiksport petrovic didatangkan karena chelsea sedang krisis kiper. si biru tinggal memiliki robert sanchez usai marcus bettinelli cedera. sedangkan kepa arrizabalaga telah dipinjamkan ke real madrid sampai akhir musim ini dan edouard mendy sudah angkat kaki ke arab saudi dengan bergabung al ahli. ini adalah sebuah langkah besar dan selalu menjadi mimpiku untuk bergabung dengan salah satu klub terbesar di dunia ungkap petrovic di laman resmi chelsea. bermain di premier league itu adalah sesuatu yang sangat kunantikan dan kuharap aku bisa belajar banyak hal di sini di chelsea. aku tidak sabar bertemu dengan semua orang di sana dan bermain di stamford bridge. dengan transfer djordje petrovic ini chelsea berarti sudah membelanjakan 323 juta pound untuk delapan pemain lebih besar dari klub manapun di eropa. bbc sport melaporkan chelsea mematahkan rekor belanja pemain di bursa musim panas yang sebelumnya dilakukan real madrid usai menghabiskan 292 juta pound di 2019. sementara itu chelsea tercatat telah membelanjakan lebih dari 850 juta pound rp 163 triliun sejak diambil alih todd boehly pada tahun lalu. bursa transfer musim panas premier league akan ditutup pada 1 september nanti. namun chelsea tampaknya masih akan belanja lagi. klub london barat itu sedang dikaitkan dengan beberapa pemain depan yaitu brennan johnson nottingham forest dan folarin balogun arsenal. 