 zalnando menanti kesempatan bermain bek kiri persib bandung zalnando sudah lama tidak merasakan atmosfer pertandingan. sejak pulih dari cedera horor musim lalu zalnando tampak kesulitan menembus skuad inti persib bandung. di liga 1 20232024 pemain asal kota cimahi ini baru satu kali mendapat kesempatan tampil yakni saat persib ditahan imbang 22 oleh dewa united di putaran pertama liga 1. itupun zalnando hanya tampil selama 17 menit usai menggantikan beckham putra. meski mengaku kondisinya sudah pulih 100 persen dan siap tampil membela persib namun pelatih bojan hodak sepertinya masih belum memberi kepercayaan kepada pemain 27 tahun ini. alhamdulillah aman ya gitu gitunya mah udah aman. tinggal waktu aja buat dapat kesempatan bermain ya ucap zalnando di bandung kamis 1522024. selain itu ketatnya persaingan di sektor bek kiri juga membuat zalnando harus bekerja lebih keras lagi demi bisa mendapat kepercayaan dari bojan. seperti diketahui persib saat ini memiliki tiga pemain berposisi bek kiri. selain zalnando ada nama punggawa timnas indonesia edo febriansyah dan rezaldi hehanusa yang secara bergantian tampil di pos bek kiri maung bandung. meski begitu zalnando menganggap ketatnya persaingan tersebut bukan jadi masalah. sehat persaingan bagus apalagi buat bantu tim kan ya semuanya bagus. walaupun hasilnya belum maksimal ya semuanya berjuang buat tim ujarnya. saat ini zalnando menegaskan hanya akan fokus untuk berlatih dan menjaga kondisi kebugarannya. dia menyebut keputusan siapa yang akan tampil di pertandingan mutlak jadi kewenangan pelatih. saya menjaga mentalnya latihan konsisten aja dengan standar yang tinggi. jadi main apa engganya kan tetep keputusan pelatih latihan untuk diri sendiri juga karena gak rugi juga kan saya latihan maksimal pungkasnya. 