 terlalu cinta pada mu harry maguire batal ke west ham musim baru liga inggris sudah berlangsung. nasib harry maguire pun sah sudah tetap di manchester united. padahal sebelumnya dirumorkan ia diminati oleh west ham united. apa alasan harry maguire tetap di mu padahal sebelumnya setan merah juga siap menjual bek tengah tersebut bersama pemain lain yakni anthony elanga alex telles dan fred. namun harry tetap ada di old trafford. west ham united dirumorkan bersedia merekrut harry maguire. west ham juga ketiban rezeki usai menjual declan rice ke arsenal. namun rumor transfer tersebut kandas. dilansir detiksport dari sejumlah media inggris sky sports dan bbc harry maguire sendiri yang tak menjalin kesepakatan pribadi dengan west ham united. ia bahkan tidak pernah berkomunikasi langsung dengan manajer klub tersebut david moyes sementara sikap manchester united yang juga tak segera melepas harry maguire turut membuat west ham united kesal. namun menurut guru transfer fabrizio romano dari informasi sumber terpercaya harry maguire sendiri yang sebenarnya tidak berniat pindah dari manchester united ia sangat mencintai klub tersebut. maguire tetap bertahan di mu dia mencintai klub ini dan percaya akan mendapat kesempatan bermain di bawah asuhan erik ten hag kata sumber tersebut. 