 faktafakta bayer leverkusen yang perkasa bayer leverkusen benarbenar perkasa di bundesliga alias liga jerman. mereka kini sudah sah menyandang status sebagai juara. gelar juara bahkan diraih sebelum kompetisi usai. masih ada beberapa laga lagi sebelum kompetisi musim ini ditutup. akan tetapi leverkusen sudah meraih gelar. dikutip dari detiksport gelar juara bundesliga 20232024 dipastikan skuad xabi alonso seiring dengan kemenangan telak 50 ketika menjamu werder bremen di bayarena minggu 144. tambahan tiga angka membuat bayer leverkusen juara liga jerman karena pencapaian poinnya sudah tidak mungkin lagi bisa terkejar walaupun musim bundesliga masih menyisakan lima pekan. 119 tahun leverkusen menjuarai liga jerman setelah 119 tahun penantian alias sejak berdiri pada 1 juli 1904. 5 kali runnerup sebelum akhirnya bayer leverkusen juara liga jerman pada musim ini pencapaiannya mentok sebagai runnerup pada lima kesempatan 19961997 19981999 19992000 20012002 20102011. leverkusen saat itu diolok dengan sebutan neverkusen cuma posisi kedua tak pernah juara. 1 dari 13 bayer leverkusen meraih gelar juara yang pertama di bundesliga. dalam sejarah ajang tersebut die werkself menjadi tim ke13 yang pernah menyandang gelar juara. 11 musim beruntun bayern keberhasilan bayer leverkusen juara liga jerman sekaligus mengandaskan dominasi bayern munich klub tersukses jerman yang juga juara bundesliga 11 musim beruntun sebelum ini. 29 laga tanpa kalah di bundesliga bayer leverkusen menjadi tim pertama yang tidak terkalahkan dalam 29 laga sejak awal sebuah musim bundesliga 25 menang 4 seri. hal itu mematahkan rekor bayern munich musim 20132014 yang melewati 28 pertandingan tanpa terkalahkan bersama pep guardiola. 43 laga tanpa kalah di semua ajang bayer leverkusen tidak terkalahan dalam 43 laga di seluruh kompetisi 38 menang 5 seri menyamai rekor klub di lima liga top eropa dari juventus mei 20112012. 3 leverkusen memiliki peluang meraih tiga piala musim ini treble. pada bulan mei skuad xabi alonso akan menghadapi kaiserslautern di final dfb pokal. leverkusen juga masih main di liga europa. 