 delfin dan vitinho jalani operasi lutut butuh 7 bulan untuk pemulihan dua pemain psis semarang delfin rumbino dan vitinho baru saja menjalani operasi lutut setelah beberapa waktu lalu mengalami cedera. butuh waktu hingga tujuh bulan untuk pemilihan. delfin rumbino menjalani operasi di salah satu rumah sakit di semarang. sementara vitinho menjalani operasi di eka hospital tangerang pada senin 253. dokter tim psis radityo haryo menuturkan keduanya menjalani operasi dengan baik. selanjutnya kedua pemain akan melakukan program penguatan didampingi fisioterapi. nantinya sebelum kembali menjalani pertandingan baik delfin dan vitinho akan melakukan beberapa latihan untuk mengembalikan kondisi fisik. delfin dan vitinho baru saja menjalani operasi dan berjalan lancar. diperkirakan butuh waktu sekitar 67 bulan untuk benarbenar pulih pascaoperasi. mohon doanya supaya kedua pemain ini segera pulih dengan baik kata radityo haryo selaku dokter tim psis dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 2632024. dukungan juga datang dari asosiasi pesepakbola profesional indonesia appi kepada vitinho yang sedang menjalani proses perawatan cedera lutut di jakarta. hal tersebut terlihat dalam unggahan pada akun instagramnya appi.ofiicial yang mengunggah foto pemain asal brazil tersebut sedang berbaring di tempat tidur pasien. get well soon vitinhov14 comebackstronger tulis appi. delfin rumbino dan vitinho mengalami cedera pada putaran kedua ini dan harus mengakhiri kompetisi liga 1 20232024 lebih cepat. cedera keduanya didapat dalam momen berbeda. delfin mengalami cedera saat membela psis melawan persita tangerang di stadion jatidiri pada pekan 19 liga 1 20232024. sementara vitinho mengalami cedera lutut acl saat menjalani sesi latihan rutin di lapangan wisesa. setelah melakukan beberapa observasi dan pemeriksaan tim dokter psis mengambil kesimpulan bahwa vitinho mengalami cedera lutut dan harus menjalani operasi yang menyebabkannya harus absen hingga akhir musim. untuk kondisi vitinho saat melakukan latihan rutin jelang lawan dewa united beberapa waktu lalu ia mengalami salah tumpuan kemudian kaki kanan seperti suara robek dan langsung terjatuh terangnya. lalu kami periksa lebih lanjut dan dilakukan mri pada lutut kanan yang hasilnya vitinho harus operasi dan absen hingga akhir musim. saat ini pemain harus rest untuk pemulihan dan diberikan treatment dari fisioterapis sebelum dilakukan operasi jelasnya. kehilangan delfin dan vitinho cukup berpengaruh terhadap kekuatan tim di sisa seri reguler musim ini. apalagi psis juga harus kehilangan strikernya carlos fortes yang hengkang ke klub lain membuat stok pemain menipis. 