 arema fc vs persita fernando valente singgung kurangnya nyali pemain arema fc ditahan imbang persita tangerang dengan skor 00 di laga pekan ke12 liga 1 2023. kegagalan arema meraih poin penuh disebut karena nyali pemain kurang. duel arema fc melawan persita tengerang dihelat di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali sabtu 1692023 sore. arema terus menekan pertahanan persita namun tak ada satu gol pun yang bisa diceploskan. semua orang tahu karena kita selalu ketat untuk mencoba memenangkan pertandingan. kita sudah bisa menciptakan kesempatan untuk buat gol ujar pelatih arema fc jose fernando valente dalam konferensi pers usai pertandingan. pelatih berkebangsaan portugal ini memberikan selamat kepada anak asuhnya yang sudah berjuang untuk melewati pertandingan melawan persita. saya harus ucapkan selamat kepada pemain saya tentu saja ada beberapa pemain yang agak bingung dengan ide yang saya jalankan ucapnya. fernando mengatakan dalam pertandingan sepakbola butuh sebuah keberanian. kunci itu ternyata belum dimiliki oleh skuad singo edan. dan tentu saja ketika pada saat kita harus bermain sepakbola harus punya keberanian jadi kita harus mengambil sebuah resiko untuk membuat sebuah perbedaan. dan kita tidak bisa hilangkan kesempatan karena untuk menciptakan serangan katanya. menurut fernando masih banyak pekerjaan yang harus dikerjakan dan tim arema fc butuh kesabaran untuk melalui setiap pertandingan. kita tahu kita tidak menang kita juga tidak kalah ketika pertandingan tidak kalah tiga pertandingan tanpa ada kemasukan masih banyak pekerjaan harus dikerjakan. kita harus ada kesabaran kita terus harus percaya kepada para pemain karena tetap percaya dengan proses yang kita jalani tuturnya. sementara gelandang arema fc achmad maulana mengungkapkan bahwa semua pemain kecewa dengan hasil imbang ini. sebab arema fc berstatus tuan rumah. merasa kecewa ya karena ini laga home tapi kita bermain imbang. kita bakal tidak seperti ini lagi. kita percaya dengan coach untuk lebih baik ke depan untuk raih tiga poin katanya. 