 pelatih pss bicara kans saddam gantikan hokky caraka besok penyerang andalan pss sleman hokky caraka dipastikan absen dalam laga lawan arema fc besok. pelatih pss risto vidakovic bicara soal saddam emiruddin gaffar yang diharapkan bisa menggantikan peran hokky. diketahui laga pss vs arema fc akan digelar senin 154 besok di stadion manahan solo. sementara itu hokky menjadi bagian skuad timnas indonesia yang berlaga di piala asia u23 2024. hokky selalu dipercaya risto vidakovic menjadi tumpuan di lini depan. oleh sebab itu absennya hokky diakui risto menjadi kehilangan terbesar pss. namun risto masih bisa memanfaatkan beberapa nama untuk menggantikan peran hokky. seperti ajak riak riki dwi saputro hingga saddam gaffar yang belum lama pulih dari cedera. soal saddam jadi starter saya belum bisa menentukan karena ini menjadi rumit bagi kami. itu bisa saja terjadi kemungkinan bisa ujar risto kepada detikjogja minggu 1442024. tapi nampaknya saddam belum mendapat kepercayaan penuh dari risto untuk tampil 90 menit. sebab dia memang telah lama menepi karena cedera acl yang didapat pada musim 20212022. tapi saya tidak yakin saddam bisa main di sepanjang pertandingan. karena dia baru saja pulih dari cedera panjang dan belum pernah main satu pertandingan penuh sambung dia. karena cedera panjang tersebut kecil kemungkinan bagi saddam untuk menggantikan peran hokky. apalagi pss harus tampil matimatian untuk meraih kemenangan lawan arema fc besok agar terhindar dari zona degradasi. tapi kalau ada di situasi tertentu pasti saya akan memilih dia. tapi untuk sekarang saya harus memikirkan lagi karena terlalu cepat untuk memutuskan karena dia jarang sekali main di musim ini pungkas risto. 