 pnssi jatim desak polisi usut kasus penganiayaan penonton persib vs persebaya presidium nasional suporter sepak bola indonesia pnssi jawa timur jatim mendesak polresta bandung untuk mengusut tuntas kasus penganiayaan suporter. penganiayaan ini terjadi selepas laga persib bandung vs persebaya. laga antara persib bandung kontra persebaya surabaya digelar di stadion si jalak harupat pada sabtu 204. dalam laga ini maung bandung sukses mengalahkan bajul ijo dengan skor 31. sayangnya dalam laga ini seorang penonton bernama ardi 20 asal mojokerto sempat dianiaya oleh sejumlah orang setelah laga. kasus ini sempat viral dan menjadi sorotan di media sosial. lantaran hal ini pnssi meminta meminta agar kasus tersebut diusut tuntas kepolisian. mereka telah mengirim surat kepada kapolresta bandung kombes kusworo wibowo. dalam keterangan tertulis yang diterima detikjatim korban ardi sempat dibawa para pelaku yang diduga sesama suporter selama sekitar 4 jam. selama kurun waktu itu korban tak jarang mendapat perlakuan kekerasan mulai dipukuli hingga disiram dengan urine pelaku. pada kesempatan ini izinkan kami menyampaikan suara hati sekaligus kekecewaan atas insiden tidak berperikemanusiaan yang dilakukan oleh oknum pendukung persib bandung kepada penonton asal surabaya dalam laga persib bandung melawan persebaya di stadion si jalak harupat bandung 20 april 2024 lalu demikian keterangan yang ditandatangani oleh ketua pnssi jatim tirmidzi dan sekretaris pnssi jatim satriyo adji utomo kamis 2542024. memang apa yang kami sampaikan ini terlihat sepele. tapi kami harus tetap sampaikan. sebagai bukti bahwa gesekangesekan antar suporter dalam jumlah kecil bila tidak diselesaikan secara cepat tepat dan proporsional maka akan berdampak luas tambah keterangan tersebut. atas hal ini pnssi meminta kasus penganiayaan yang menimpa ardi dapat segera diusut tuntas polisi. termasuk menemukan para pelakunya kami pnssi jawa timur meminta kepada seluruh stakeholder baik di pemerintahan kepolisian dan juga sepak bola nasional agar bisa secepatnya menyelesaikan masalah yang dialami oleh ardi febrianto putro terangnya. dihubungi detikjatim melalui telepon ardi membenarkan rilis dari pnssi jatim tersebut. dia mempersilakan detikjatim untuk mengutip rilis tersebut. penganiayaan itu dialami ardi usai laga persib vs persebaya. ia mengaku sengaja datang ke bandung sebagai wisatawan dan penonton bukan suporter salah satu tim yang berlaga. dia datang bersama 18 temannya. di dalam stadion mereka hanya duduk manis menikmati pertandingan tanpa bernyanyi dan menari layaknya suporter pada umumnya. kami datang sebagai penonton bukan sebagai suporter tegas ardi. ardi mengaku sempat mendapatkan perlakuan yang tidak menyenangkan selama laga berlangusng. selama di dalam stadion ardi mengaku sempat mendapat teror dari suporter tuan rumah. meski begitu ardi dan kawankawan tidak sedikitpun terpancing dengan provokasi itu. mereka tetap tenang dan menikmati jalannya pertandingan. nah karena skor pertandingan sudah 31 untuk keunggulan tuan rumah dan persebaya tidak menunjukan tandatanda akan melakukan pembalasan ardi dan kawankawan memutuskan untuk keluar sebelum laga berakhir. mereka keluar lewat pintu timur. ternyata niat mereka untuk pulang lebih dulu itu dimanfaatkan oleh kelompok suporter tuan rumah. saat keluar melalui pintu keluar ardi dan temannya ternyata sudah ditunggu sekitar puluhan suporter tuan rumah. lantaran kalah jumlah dan fisik ardi dan temantemannya langsung lari berhamburan menyelamatkan diri masingmasing. tapi nahas bagi ardi. dia yang berada di barisan paling depan ternyata dipegang oleh salah satu suporter selanjutnya dengan cara dipiting. menurut ardi sebenarnya di sekitar situ ada beberapa polisi yang bertugas tapi oleh pelaku yang memitingbelakangan diketahui berinisial af beralasan bahwa ardi mau dibawa ke sekretariat panpel persib. polisi itu akhirnya menyerah begitu saja. alihalih dibawa ke kantor panpel ardi malah diamankan ke digiring ke parkiran mobil yang tidak jauh dari stadion. dia kemudian diintimidasi perutnya disikut dan disuruh jongkok. tidak cukup di situ ardi kemudian dibawa ke tempat lain yang agak jauh dari stadion menggunakan sepeda motor. sepanjang jalan ardi tidak berani melompat untuk melarikan diri. sebabm di samping sepeda motor yang mengangkutnya ada sepeda motor lain berjumlah lebih dari dua yang membuntuti dari belakang. ardi di bawah ke daerah pelosok perbukitan dan ada semaksemak. di sana ardi mengaku disiksa. ardi kemudian diantar kembali menggunakan sepeda motor menuju graha persib yang tidak lain adalah kantor persib bandung. sejak diculik mulai pukul 16.45 wib ardi baru dibebaskan pada pukul 20.57 wib. beruntung ardi kemudian ditemukan. dari graha persib ardi kemudian diantar ke polres bandung untuk bergabung dengan 18 rekannya yang lain untuk kemudian bersiapsiap kembali ke surabaya. ardi mengungkapkan apa yang dia ceritakan itu benar dan berharap polisi bisa mengungkapkan kasus ini dengan menangkap af dan komplotannya. menurutnya hanya dengan cara itu masalah ini bisa terselesaikan. karena kalau tidak ditangani oleh polisi masalah seperti ini bisa terus berlanjut karena pasti ada aksi saling balasmembalas tandas ardi. 