 sterling dikritik usai serobot tugasnya cole palmer raheem sterling dapat banyak kritikan setelah gagal eksekusi penalti di laga chelsea kontra leicester city pada piala fa. padahal itu sudah jadi tugasnya cole palmer chelsea menang atas leicester city di lanjutan perempatfinal piala fa minggu 173. main di stamford bridge the blues menang 42. ada momen di menit ke26 ketika chelsea dapat hadiah penalti dan dalam posisi sedang unggul 10. namun bukannya cole palmer yang maju jadi eksekutor malah raheem sterling sepakan sterling mengarah ke kanan gawang terbaca kiper lawan dan ketepis. ini mengejutkan. tendangannya tidak berkualitas tidak ada kekuatan dan mudah buat kiper untuk menepisnya ujar pundit sepakbola eks pemain arsenal martin keown dilansir dari daily mail. padahal ada cole palmer yang sedang bagusbagusnya sambungnya. eks pemain chelsea jimmy floyd hasselbaink juga kecewa dengan sikap raheem sterling. dirinya turut mencibir conor gallagher selaku kapten tim yang membiarkan sterling maju jadi algojo. gallagher sebagai kapten harusnya menahan sterling. ada cole palmer yang sudah melakukan tugasnya dengan baik bikin lima gol dari lima kali penalti tegasnya. mereka harusnya mengunci laga lebih cepat apalagi ketika itu dalam posisi sudah unggul 10 tutupnya. raheem sterling dalam laga itu pun disoraki booo oleh suporter chelsea sendiri. sterling selanjutnya juga gagal bikin saat posisi satu lawan satu dengan kiper dan tembakan free kicknya melayang bebas ke angkasa. 