 kalahkan kanada 30 uzbekistan jaga asa lolos fase grup b piala dunia u17 timnas uzbekistan menjaga asa lolos fase grup b piala dunia u17 indonesia 2023. melawan timnas kanada lazizbek marazev dkk menang dengan skor 30 dalam laga yang berlangsung di stadion manahan solo senin 13112023 malam. duel tim terluka itu berlangsung seru sejak menit awal. timnas kanada bermain menyerang sejak menit awal. setidaknya tim besutan andrew olivieri punya tiga kesempatan mencetak gol ke gawang uzbekistan. terus menyerang gawang kanada justru kebobolan di menit 22 lewat amirbek saidov memanfaatkan umpan silang dari sisi kanan. skor 10 untuk uzbekistan. beberapa menit berselang uzbekistan kembali menjebol gawang kanada. meski sempat dianulir karena dianggap offside wasit ivo mendez akhirnya memutuskan gol kedua uzbekistan sah. skor 20 bertahan hingga turun minum. kanada coba berbenah di babak kedua. lazar stefanovic dkk coba mengontrol permainan untuk lebih banyak menciptakan peluang. namun rapatnya pertahanan uzbekistan membuat kanada masih sulit mencetak gol. sementara uzbekistan coba mempertahankan keunggulan dengan bermain disiplin. sesekali anak asuh jamoliddin rakhmatullaev mengancam gawang kanada lewat skema serangan balik. menit 71 uzbekistan membuang peluang mencetak gol usai tendangan amirbek saidov di depan kotak penalti melambung. uzbekistan akhirnya mampu menambah gol sekaligus menjauh dengan skor 30 kembali lewat amirbek saidov. berawal dari kesalahan kiper kanada nathaniel abraham dalam mengantisipasi bola saidov berhasil memanfaatkan momen tersebut untuk mencetak gol keduanya malam ini. tertinggal tiga gol membuat kanada semakin sulit menyamakan skor. di sisi lain permainan timnas kanada mulai menurun. hingga babak kedua berakhir skor tidak berubah 30 untuk kemenangan uzbekistan. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 