 indra sjafri puji seleksi timnas u17 dan u20 di jogja peserta sampai 1.000 direktur teknik dirtek pssi dan pelatih timnas u20 indra sjafri terjun langsung di seleksi timnas indonesia u17 dan u20 di jogja. indra memuji antusias peserta yang luar biasa. seleksi timnas indonesia kategori u17 putra dan putri serta u20 wilayah jatengdiy berlangsung di stadion mandala krida jogja pada sabtu 932024 dan minggu 1032024. peserta mulai datang ke stadion sejak pukul 06.30 wib dan dipantau langsung oleh dirtek pssi sekaligus pelatih timnas u20 indra sjafri ditemani pelatih timnas u17 nova arianto. diungkapkan oleh indra antusias peserta di jatengdiy paling besar. peserta yang terdata sebanyak 1.500 dan berpotensi bertambah. antusiasnya luar biasa di jogja dan peserta bisa sampai 1.000. ini jumlah yang paling banyak sejauh ini kata indra saat ditemui detikjogja sabtu 932024. pesertanya tadi banyak sekali dari solo semarang bahkan ada beberapa peserta yang datang dari kalimantan sambungnya. indra turut menyampaikan tujuan digelarnya agenda seleksi ini. yakni untuk mencari bibitbibit muda unggul sepakbola di luar agenda pssi. tujuan kami mencari pemain di luar kompetisi yang sudah diadakan pssi seperti piala soeratin dan epa. tim pelatih merasa belum puas dan berkeyakinan bahwa mungkin masih ada pemain yang tidak ikut kompetisi tapi punya kemampuan ungkap dia. seleksi ini akan diadakan di 10 regional di indonesia. jatengdiy menjadi wilayah keempat setelah lampung medan dan bandung. sejalan dengan indra ketua umum ketum asprov pssi diy dessy arfianto juga mengungkapkan harapannya agar atlet diy khususnya yang terjaring di seleksi ini. harapannya nanti muncul bibit terpilih dari jogja dan jawa tengah. peserta diikuti berdasarkan rekomendasi di klubnya untuk bisa berpartisipasi di seleksi ini tutup dessy di kesempatan yang sama. 