 liga 1 psis bawa 21 pemain hadapi persebaya termasuk evan dimas psis semarang bersiap melakoni laga tunda pekan 20 liga 1 20232024 menghadapi persebaya surabaya. duel bertajuk laga klasik ini akan digelar di stadion gelora bung tomo surabaya selasa 301 mendatang. tim psis bertolak ke surabaya pada minggu 2812024 via jalur darat. dalam lawatannya kali ini pelatih psis gilbert agius membawa 21 pemain untuk menghadapi tim berjuluk bajul ijo tersebut. seluruh pemain asing yakni taisei marukawa boubakary diarra lucas gama carlos fortes vitinho dan gali freitas masuk dalam daftar pemain yang dibawa. begitu juga nama lainnya seperti adi satryo fredyan wahyu septian david maulana alfeandra dewangga dan evan dimas turut serta dalam laga tandang ini. dari sebelas pemain utama hanya wahyu prasetyo yang harus absen karena masih membela timnas indonesia di ajang piala asia 2023 qatar. kami membawa 21 pemain sesuai kebutuhan tim dan kami sudah persiapkan tim secara maksimal selama kompetisi jeda untuk menghadapi persebaya ujar gilbert agius dalam keterangan yang diterima detikjateng minggu 2812024. lebih lanjut pelatih asal malta itu memaparkan persiapan menghadapi persebaya berjalan cukup baik. seluruh pemain juga dalam kondisi bugar. agius berharap timnya mampu mencuri poin di laga nanti. sejauh ini progres pemain sangat baik semoga kami mampu mewujudkan target curi poin di kandang persebaya nanti jelasnya. berikut 21 pemain psis yang dibawa melawan persebaya 