 andre onana bikin takut timnya sendiri eks arsenal ian wright berkomentar soal andre onana. baginya kiper manchester united itu sedang dalam periode terburuk dan bikin timnya sendiri takut andre onana merupakan kiper baru manchester united di musim ini. onana diangkut dari inter dengan biaya 52 juta euro atau setara rp 859 miliar. andre onana pernah kerja bareng manajer erik ten hag di ajax dulu. maka ada ekspektasi besar kalau kiper berusia 27 tahun itu bisa jadi benteng kukuh. sayangnya onana memulai kisahnya di manchester united dengan kurang ciamik. di liga inggris onana sudah kebobolan 12 kali dari delapan laga. di liga champions lebih mencolok sudah kebobolan tujuh gol dari dua laga. pundit sepakbola sekaligus eks arsenal ian wright menyebut andre onana sedang dalam periode terburuk. hal itu bisa berdampak buruk kepada timnya sendiri saya bahkan bukan fans mu tapi onana membuat saya ketakutan kalau mu bisa kebobolan lebih banyak dan dirinya lakukan kesalahan jelasnya dilansir dari daily mail. bahkan para pemain mu mungkin akan merasa takut kalau mereka bisa bikin dua gol tapi kemudian kebobolan tiga gol sambungnya. ian wright yakin andre onana bisa keluar dari periode terburuk dan tampil prima lagi. hal itu akan berpengaruh besar buat kepercayaan tim setan merah. saya percaya kalau dia bisa melewati periode buruknya tutupnya. 