 sempat hilang percaya diri pss siap bangkit lawan madura united pss sleman sempat terpuruk dan hilang percaya diri usai menelan tiga kekalahan beruntun di liga 1 20232024. kini penggawa super elang jawa telah bangkit dan siap melawan madura united besok. diungkapkan kapten pss sleman kim jeffrey kurniawan pemain pss sempat kehilangan kepercayaan diri usai menelan tiga kekalahan beruntun. ya kita pemain sempat kehilangan kepercayaan diri kemarin kalah tiga beruntun ungkap kim kepada detikjogja kamis 2832024. meski begitu kim mengungkapkan pemain sudah melupakan hasil kurang positif tersebut dan siap menatap laga lawan madura united yang digelar di stadion gelora bangkalan jumat 293. tapi balik lagi kami harus kembali percaya diri yang kemarin sempat hilang. jadi bagaimana caranya kita mengembalikan lagi sambungnya. pss akan melakoni lima laga yang cukup berat. di mana mereka akan menghadapi timtim kuat macam madura united arema fc persik kediri dewa united hingga persib bandung. dengan kepercayaan diri tersebut kim berharap pss bisa tampil maksimal dan bisa membuat kejutan saat menghadapi timtim kuat. dan tentunya kami harus percaya bahwa pss sleman bisa mengalahkan timtim lain harap pemain kelahiran jerman itu. lebih lanjut kim menganggap lima laga sisa tersebut adalah final bagi pss. para pemain juga sudah berkomitmen untuk menjaga kekompakan dan berjuang hingga akhir. kami sebagai tim sudah berkomitmen untuk menjaga kekompakan dan berjuang bersama di sisa laga yang kami anggap semuanya sebagai final pungkas kim. 