 20 nama lolos seleksi pemain timnas homeless world cup 2024 rumah cemara mengumumkan hasil seleksi pemain timnas indonesia untuk homeless world cup whc 2024 tahap pertama. hasilnya sebanyak 20 nama dinyatakan lolos dan akan mengikuti seleksi tahap kedua. pemilihan peserta yang berhasil lolos ke tahap dua didasarkan pada evaluasi yang mencakup kriteria isu keterampilan teknis semangat bermain tim dedikasi dan potensi untuk berkembang lebih lanjut. menurutnya proses itu melibatkan tim scouting yang objektif dalam menilai performa peserta selama seleksi tahap satu yang digelar di bandung pada 910 desember 2023. seleksinya akan ada tahap dua untuk wawancara sama seleksi teknis lapang lagi. lebih ketat dari tahap satu. 20 nama ini akan mengikuti seleksi tahap dua di bandung ucap panitia seleksi pemain whc rumah cemara shilpi yanti saat dikonfirmasi sabtu 612024. santi menuturkan dari 20 nama itu akan dipilih delapan pemain terbaik untuk mengikuti homeless world cup 2024 yang diselenggarakan di seoul korea selatan. dari 91 orang yang daftar 51 ikut seleksi tahap 1 20 orang lolos seleksi. nanti yang akan di ambil 8 pemain 6 pemain dan 2 kiper singkatnya. berikut adalah 20 nama peserta terpilih yang akan melangkah ke tahap wawancara dan seleksi teknis lanjutan 1. muhammad nur ilyasa kota bandung gk2. ery dwi antono riyadi kota bandung3.m. idlal azam al jaziri kota bandung gk4. muchammad rizal zaelani kota bandung5. mugi barokah kab. bandung6. bagus abdul hadzi kab. bandung7. abdul mulki maulana kota bandung8. asyiq hidayatulloh kab. demak9. adis fikri kab. bandung10. muhammad ramdhan kab. bandung gk11. ari kristanto kota bandung12. furqon ali abdillah jakarta timur13. hendirwan bakti nugraha kota bandung14. oka oktavian kota bandung15. fauzan dinulhaq kab. bandung barat 16. pasya salampessy kab. maluku tengah17. willy nurcahya kab. bandung18. wendi rifanaldi rukmana kota bandung 19. shifaul marhamab kab. bandung gk20. algin mawani kota bandung 