 psis uji coba lawan persip sore ini jaga atmosfer kompetisiasah chemistry psis semarang akan melakoni laga uji coba melawan persip pekalongan. duel bertajuk celebration game itu akan digelar di stadion hoegeng pekalongan rabu 241 sore. pelatih psis gilbert agius mengatakan timnya butuh laga uji coba untuk menjaga atmosfer pertandingan. di sisi lain duel melawan juara liga 3 jateng 2023 itu akan dimanfaatkan untuk mengasah chemistry septian david maulana dkk setelah lama libur. kami butuh uji coba untuk tetap menjaga atmosfer kompetisi. kami juga perlu mengasah chemistry para pemain kami lewat sebuah game. sebab kami terakhir bertanding tanggal 16 desember lalu melawan madura jadi perlu adaptasi lagi tutur gilbert dalam keterangan yang diterima detikjateng selasa 2312024. melawan laskar kalong julukan persip pelatih asal malta kemungkinan akan memainkan seluruh pemain termasuk memberikan menit bermain untuk pemain muda psis. gilbert agius terus menggenjot performa anak asuhnya. terdekat mereka akan menghadapi duel penting melawan tuan rumah persebaya surabaya dalam laga tunda pekan 20 liga 1 20232024 di stadion gelora bung tomo pada 30 januari mendatang. psis wajib mencuri poin di markas bajul ijo agar terus bisa bersaing di empat besar. para pemain juga sudah berada di semarang. tercatat hanya wahyu prasetyo yang saat ini belum berada di semarang karena tengah membela timnas di ajang piala asia qatar. kami terus memanfaatkan waktu yang ada untuk meningkatkan performa tim. kami masih perlu meningkatkan semuanya kami perlu meningkatkan pertahanan penyerangan jumlah gol. kita harus tingkatkan itu semua jelasnya. 