 psms medan pinjam ridho syuhada gelandang psis semarang psms medan semakin siap menghadapi liga 2 musim 20232024 dari segi amunisi pemain. kehadiran ridho syuhada dari psis semarang bakal memperkuat lini tengah ayam kinantan. kedatangan ridho diketahui dari unggahan psms medan di instagram resminya. pemain berusia 19 tahun tersebut didatangkan dengan status pemain pinjaman. selamat datang ridhosyuhadaputra di medan. psms medan resmi mendatangkan gelandang serang potensial berusia 19 tahun dari psisfcofficial dengan status pemain pinjaman tertulis di unggahan yang dilihat detiksumut selasa 592023. pada sabtu 29 yang lalu ridho masih bermain untuk psis saat menghadapi bali united dalam lanjutan liga 1. saat itu psis berhasil menang dengan skor 21 atas bali united. direktur utama dirut pt kinantan medan indonesia pengelola psms arifuddin maulana membenarkan perekrutan ridho syuhada. dia menyebut pemain yang memulai karier profesional di psis semarang tahun 2022 lalu itu berstatus pinjaman. soal ridho syuhada kita pinjam dari psis semarang pertandingan terakhir lalu psis menghadapi bali united dia masih main kata arifuddin maulana. ari mengungkapkan kehadiran ridho syuhada untuk menambah kekuatan psms medan melakoni kompetisi liga 2 yang segera bergulir. kehadiran ridho diharapkan dan diyakini mampu membantu psms medan meraih target lolos ke liga 1. bahkan selain ridho syuhada psms medan segera kedatangan satu orang pemain liga 1 lainnya. namun sejauh ini masih tahap negosiasi. ada tambahan lagi masih negosiasi ujarnya sementara itu pelatih psms medan ridwan saragih membenarkan psms medan akan kedatangan satu pemain lagi. pemain tersebut direncanakan akan tiba dalam dua hari ke depan. masih ada pemain yang mau kita hadirkan lagi 12 hari ini. mudahmudahan insya allah akan hadir lagi untuk menambah kekuatan kita ucap ridwan saragih. 