 justin hubner dipinjamkan wolves ke cerezo osaka pemain timnas indonesia justin hubner dipinjamkan wolverhampton wanderers ke klub j1 league cerezo osaka. peminjaman itu menjadikan justin hubner pemain indonesia pertama yang pindah ke klub j1 league. ia dipinjamankan sampai akhir tahun. dilansir detiksport cerezo osaka mengumumkan bahwa hubner akan lebih dulu membereskan segala dokumen registrasi. ia dijadwalkan baru bisa debut melawan shonan bellmare pada 30 maret 2024. sedangkan cerezo sebenarnya sudah akan bermain dalam waktu dekat melawan tuan rumah sagan tosu pada 16 maret. baru setelah itu cerezo akan menjamu shonan bellmare pada pekan ke5 j1 league 2024. saya sangat senang bergabung ke cerezo osaka. saya tak sabar menunggu bertemu fans dan bermain di depan mereka semua. kami akan menjadikan musim ini sangat bagus kata hubner dalam pernyataan yang dirilis cerezo seperti dilansir detiksport. presiden cerezo hiroaki morishima mengaku puas dengan kedatangan hubner. ia yakin hubner akan semakin menambah kekuatan buat rival gamba osaka itu. kami sangat senang justin hubner gabung tim dia pemain sangat bagus yang memperkuat indonesia dan punya kelebihan fisik dan kekuatan. juga bagus buat justin memilih kami dalam tahapan kariernya ujar morishima. hubner akan menjadi pemain indonesia pertama yang berkesempatan tampil di j1 league. para pendahulunya yakni stefano lilipaly irfan bachdim hingga pratama arhan baru sebatas di level j2 league. meski sebenarnya sudah pernah ada ricky yacobi yang sempat memperkuat matsushita sekarang gamba osaka di era japan soccer league jsl. saat itu jsl merupakan kompetisi sepakbola level utama di jepang masih era amatir sebelum lahirnya j.league pada 1993. 