 jokowi bakal groundbreaking proyek ikn senilai rp 10 t bulan ini presiden joko widodo jokowi dijadwalkan akan kembali menggelar prosesi peletakan batu pertama alias groundbreaking proyekproyek investor swasta di ibu kota negara ikn nusantara. rencananya groundbreaking ketiga ini akan berlangsung pada bulan desember ini. adapun groundbreaking investor swasta di ikn telah berlangsung dalam dua periode yakni tahap 1 dan 2. groundbreaking tahap 1 berlangsung pada september lalu sementara tahap 2 digelar 13 november 2023. wakil kepala otorita ikn oikn dhony rahajoe mengatakan rencananya prosesi groundbreaking ketiga ini akan dilangsungkan pada minggu ke3 bulan desember 2023. rencananya minggu ke3 desember 2023 kata dhony kepada detikcom minggu 10122023. dhony mengatakan sejauh ini rencananya akan ada sebanyak 17 proyek yang akan groundbreaking di bulan ini. namun demikian dhony tak merincikan proyek apa saja itu dan apa cakupan sektornya. diusulkan dan sedang dimatangkan rencana pembangunan 17 proyek ujarnya. nilai investasi yang berhasil dikantongi pemerintah lewat dua groundbreaking sebelumnya mencapai rp 35 triliun. dengan adanya groundbreaking tahap 3 ini total investasi yang masuk selama 2023 diproyeksikan akan bertambah rp 19 triliun atau menjadi rp 45 triliun. proyek yang bakal groundbreaking ada grandlucky hingga pacuan kuda sebelumnya deputi bidang pendanaan dan investasi oikn agung wicaksono pernah menjabarkan groundbreaking ketiga ini akan dibagi ke dalam tiga kategori. kategori pertama yakni area hijau. dari materi yang ia sajikan adapun proyekproyek tersebut yakni yayasan arsari djojohadikusumo pulau suaka orang utan kebun raya dan reforestasi hutan ikn green movement sabuk hijau nusantara crowdsourcing untuk reforestasi. kategori kedua yakni ekosistem yang membangun kawasan di mana di dalamnya mencakup indogrosir dan grandlucky. ini mereka bagian dari konsorsium membangun hotel nusantara. jadi nanti di dekat hotel tersebut akan ada penyediaan kebutuhan melalui supermarket dan toko grosir katanya dalam konferensi pers virtual senin 20112023. selanjutnya dalam kategori yang kedua ini ada proyek yang dikembangkan jambuluwuk hotels resorts the pakubuwono development bsb balikpapan super block dan bsh. kategori tiga yakni lembaga negara yang di dalamnya ada otoritas jasa keuangan ojk lembaga penjamin simpanan lps dan bpjs kesehatan. ini masih daftar tentatif tergantung nanti jadwal pak presiden dan kesediaan waktu pak presiden kita bisa lakukan berapa banyak kata agung. di kesempatan berbeda sekretaris otorita ibu kota nusantara ikn achmad jaka santos adiwijaya mengatakan proyek yang akan groundbreaking termasuk di antaranya ada tempat untuk berkuda atau equestrian area. gambarannya memang pak presiden menginginkan lebih bervariasi tidak hanya lebih kepada hotel dan apart tapi memang masih ada hotel ada hotel bintang 4 kalau nggak salah lalu ada equestrian area pacuan kuda indah bukan kuda balap area kuda yang cakep lah katanya di jakarta selasa 14112023. daftar proyek yang sudah groundbreaking dalam catatan detikcom prosesi peletakan batu pertama tahap 1 terjadi pada 21 s.d 22 september 2023. total ada sekitar 4 proyek dengan nilai investasi sekitar rp 23 triliun antara lain1. hotel nusantara2. pusat pelatihan sepakbola pssi3. rumah sakit abdi waluyo4. hotel vasanta sementara itu groundbreaking tahap 2 dilaksanakan pada 12 november 2023. nilai investasi yang dikantongi pemerintah dari swasta mencapai rp 125 triliun. dalam tahap kali ini ada lebih banyak proyek yang melangsungkan peletakan batu pertama antara lain sebagai berikut1. bandara ikn nusantara2. mayapada hospital nusantara3. pakuwon nusantara4. nusantara intercultural school nis5. rumah sakit hermina6. kantor bank indonesia7. kantor bpjs ketenagakerjaan8. proyek plts 50 mw9. revitalisasi sdn 020 sepaku 