 psis belum dapat stadion jelang jamu persis gilbert tidak bagus untuk kami laga pekan 29 liga 1 20232024 antara psis semarang melawan persis solo masih belum jelas akan digelar di mana. tim mahesa jenar yang akan bertindak sebagai tuan rumah masih kesulitan mencari stadion sebagai homebase untuk menjamu laskar sambernyawa tersebut. jika sesuai jadwal duel bertajuk derby jateng itu akan berlangsung pada 14 maret 2024 mendatang. sebelumnya panpel psis telah melobi sejumlah stadion di antaranya stadion moch soebroto magelang stadion manahan solo stadion sultan agung bantul stadion brawijaya kediri dan stadion gelora bangkalan madura. namun belum ada respos positif. panpel psis akan menyerahkan keputusan sepenuhnya kepada operator kompetisi jika tetap mendapat penolakan dari beberapa stadion. menanggapi hal itu pelatih psis gilbert agius mengatakan kondisi ini tidak bagus untuk timnya. sulit memang kalau bicara soal stadion menggelar pertandingan. jadi tidak bagus untuk kami ujar gilbert agius dalam keterangan yang diterima detikjateng senin 1132024. meski begitu pelatih asal malta itu tetap fokus mempersiapkan timnya. segala kekurangan saat melawan bali united coba dibenahi dalam sesi latihan di lapangan wisesa mranggen demak. saat ini kami coba fokus mempersiapkan pertandingan melawan persis solo ucapnya. evaluasi tentu ada kami bermain baik melawan bali united. kami punya peluang posession juga baik. tapi memang kami tidak bisa mencetak gol. sementara bali mampu mencetak gol lewat set piece dari penalti. jadi hanya hasil pertandingan yang tidak bagus terangnya. disinggung soal kekuatan persis solo agius menyebut jika sang rival berpotensi merepotkan timnya di laga nanti. terlebih laskar sambernyawa sedang dalam tren positif. dengan hasil yang mereka raih belakangan ini mereka bahkan punya peluang mendekati 4 besar. jadi ini tentunya bakal jadi laga yang sulit jelasnya. 