 saat haaland tidak curi gol bernardo silva manchester city menang 31 atas west ham di lanjutan liga inggris. ada momen erling haaland tidak mencuri gol bernardo silva. manchester city bertamu ke west ham united pada minggu 179 malam wib di lanjutan liga inggris. city menang 31. city ketinggalan lebih dulu oleh golnya james wardprowse pada babak pertama. selepas turun minum pasukannya guardiola mencetak tiga gol masingmasing lewat jeremy doku bernardo silva dan erling haaland. gol bernardo silva tercipta pada menit ke76. silva bermain satu dua dengan julian alvarez yang selanjutnya alvarez mencungkil bola dan disambar dengan sontekan oleh silva. areola tak kuasa menepisnya. si kulit bundar meluncur ke arah gawang dan dibiarkan oleh erling haaland yang bebas tanpa pengawalan. a post shared by espn fc espnfc hal itu viral di sosial media. banyak pecinta sepakbola memuji erling haaland yang tidak mencuri gol bernardo silva itu. sang striker menahan kakinya dan tepat pengamatannya melihat laju bola mengarah ke dalam gawang. 10 menit kemudian haaland pun mampu cetak gol. haaland menerima assist dari bernardo silva dan menuntaskannya tanpa cela. haaland sementara puncaki daftar top skor liga inggris. dirinya sudah kemas enam gol. lihat juga video messihaaland masuk nominasi pemain terbaik fifa 2023 ronaldo absen gambasvideo 20detik 