 koster tolak israel pd u20 batalbaliho ganjar dicopot saat jokowi datang piala dunia pd u20 batal digelar di indonesia karena tim nasional timnas israel ditolak oleh sejumlah kepala daerah. salah satunya gubernur bali wayan koster yang beralasan kehadiran timnas israel berpotensi mengancam keamanan di pulau dewata. batalnya piala dunia u20 ini menjadi berita paling menghebohkan pada maret 2023. kemudian ada berita soal pemerintah provinsi pemrov bali yang menerapkan dos and donts untuk turis asing di bali pada juni 2023. aturan itu tertuang dalam surat edaran se gubernur bali nomor 4 tahun 2023 tentang tatanan baru bagi wisman selama berada di pulau dewata. regulasi itu dirilis dalam rangka menertibkan ulah turis asing yang belakangan marak di tengah masyarakat. lalu ada sang made mahendra jaya yang resmi dilantik menjadi pejabat pj gubernur bali menggantikan wayan koster. mahendra dilantik menjadi pj gubernur bali pada 5 september 2023. selanjutnya berita menghebohkan lain yakni baliho caprescawapres 2024 ganjar pranowo dan mahfud md dicopot saat presiden joko widodo jokowi kunjungan ke gianyar bali selasa 31102023. pencopotan baliho tersebut menuai beragam tanggapan. terakhir kecelakaan maut rombongan pemedek di karangasem bali kamis 16112023. akibatnya sebanyak enam orang penumpang tewas. berikut rangkuman peristiwa yang menjadi sorotan pembaca detikbali. gubernur bali wayan koster menolak timnas israel berlaga dalam piala dunia u20 di pulau dewata. akibatkanya federasi asosiasi sepakbola internasional fifa memutuskan indonesia batal menjadi tuan rumah piala dunia u20. seharusnya kompetisi ini berlangsung pada 20 mei11 juni 2023. ada berbagai alasan koster menolak timnas israel. pertama koster menilai kehadiran timnas israel pada piala dunia u20 berpotensi mengancam keamanan di bali. karenanya dia menolak kedatangan israel ke indonesia khususnya ke bali. hal ini sangat berpotensi menjadi ancaman dan gangguan keamanan di bali baik ancaman bersifat terbuka dan tertutup ungkapnya dalam keterangan resmi yang diterima detikbali kamis 3032023. saya tidak menoleransi potensi gangguan keamanan dan keselamatan masyarakat di bali yang lebih lanjut akan berdampak luas atas kerja keras semua pihak selama ini lanjutnya. koster juga menyebut kehadiran israel pada piala dunia u20 nantinya hanya menimbulkan pro dan kontra di indonesia khususnya terkait konflik dengan palestina. koster mengangkat prinsip kemanusiaan sesuai amanat tokoh proklamasi soekarno dalam menolak timnas israel. penolakan terhadap timnas israel lanjut koster juga sesuai dengan amanat uud 1945 yang dipegang teguh oleh presiden pertama soekarno. indonesia tidak memiliki hubungan diplomatik dengan israel tegas dia. selain itu koster juga mengaku masih trauma dengan kejadian bom di legian badung bali. alasan lain yakni karena israel menjajah palestina. kami menolak karena israel melakukan gangguan atau penjajahan terhadap palestina tutur koster di karangasem jumat 2432023.akibat penolakan sejumlah kepala daerah di indonesia fifa menunjuk argentina sebagai tuan rumah piala dunia u20 menggantikan indonesia. argentina menjadi tuan rumah karena merupakan negara tersukses dalam sejarah piala dunia u20. apalagi tim sepakbola argentina telah memenangkan turnamen ini sebanyak enam kali. kantor wilayah kementerian hukum dan hak asasi kemenkumham bali membagikan 1.000 selebaran dos and donts kepada turis asing yang mendarat di bali kamis 862023. pembagian selebaran ini tindak lanjut dari surat edaran se gubernur bali nomor 4 tahun 2023 tentang tatanan baru bagi wisman selama berada di pulau dewata. regulasi itu dirilis dalam rangka menertibkan ulah turis asing yang belakangan marak di tengah masyarakat. beberapa kewajiban wisman selama berada di bali antara lain menghormati tempat suci di bali menggunakan pakaian yang sopan hingga menggunakan jasa pemandu berlisensi ujar kepala kanwil kemenkumham bali anggiat napitupulu dalam keterangan resmi kamis. sementara larangannya antara lain memasuki kawasan suci seperti pura naik ke pohon yang dikeramatkan bertransaksi dengan mata uang asing hingga larangan menggunakan kripto atau mata uang digital di bali. pada pembagian selebaran dos and donts hari pertama terdapat 48 petugas imigrasi yang mendistribusikan panduan berwisata di bali tersebut. selebaran diselipkan dalam paspor warga negara asing wna saat pemeriksaan identitas dan dokumen keimigrasian yang dilakukan di area kedatangan internasional di bandara internasional i gusti ngurah rai. menurut anggiat upaya ini dilakukan untuk memberi pemahaman kepada wisman terkait hukum dan norma yang berlaku di bali. selain itu ia berharap kerja sama dari berbagai pihak baik pemerintah petugas dan masyarakat bali untuk bersamasama mengawasi perilaku wna selama berada di bali. kami juga mohon dukungan pemerintah daerah petugas yang tergabung dalam timpora dan masyarakat untuk samasama mengawasi keberadaan dan perilaku wna yang tinggal di vila maupun homestay. segera laporkan ke kami imigrasi jika terdapat perilaku wna yang tidak terpuji imbuhnya. diharapkan pembagian selebaran akan membuka wawasan wisman tentang aturan berwisata di bali sehingga tidak terjadi lagi pelanggaran oleh turis asing. menteri dalam negeri tito karnavian resmi melantik irjen sang made mahendra jaya sebagai penjabat pj gubernur bali. pelantikan itu digelar di sasana bhakti praja kemendagri jakarta pusat selasa 592023. pelantikan tersebut mengacu pada keputusan presiden nomor 74p2023 tentang pengangkatan penjabat gubernur. staf khusus mendagri bidang keamanan dan hukum itu mengisi kekosongan jabatan gubernur bali wayan koster yang berakhir per 5 september 2023. irjen sang made mahendra jaya merupakan staf khusus stafsus menteri dalam negeri mendagri bidang keamanan dan hukum. jenderal polisi bintang dua itu lahir di singaraja bali pada 3 juli 1966. ia menyingkirkan dua calon pj gubernur bali lainnya yakni sekda provinsi bali dewa made indra dan deputi bidang sarana dan prasarana bappenas ervan maksum. dilansir dari laman laporan harta kekayaan pejabat negara lhkpn mahendra jaya memiliki harta kekayaan mencapai rp3.524.334.113. namun jumlah tersebut berdasarkan data yang dirilis pada 26 mei 2014. mahendra jaya lulus dari akpol pada 1989 dan memiliki pengalaman di bidang reserse. sebelum menjabat sebagai staf khusus mendagri bidang keamanan dan hukum mahendra jaya pernah bertugas di sejumlah wilayah di indonesia. bakal calon presiden bacapres ganjar pranowo buka suara terkait pencopotan balihonya di sekitar area kunjungan kerja kunker presiden joko widodo jokowi di gianyar bali selasa 31102023. hal tersebut ia sampaikan saat menghadiri acara musyawarah nasional munas ke5 persada di bali rabu 1112023. oh iya saya lagi coba bertanyatanya kenapa dicopot memang kalau ada yang melanggar sih silakan dicopot ujarnya. namun menurut ganjar jika tidak ditemukan pelanggaran dalam pemasangan baliho tersebut tidak perlu berlebihan. tapi saya senang karena saya sudah komunikasi dengan pak wayan koster kemarin artinya ada statement ucap mantan gubernur jawa tengah itu. yang penting kata ganjar semua harus mendorong bahwa pemilu 2024 harus berjalan dengan baik. aparatur semuanya bisa netral sambungnya. sebelumnya baliho ganjar dan mahfud yang terpajang di sekitar lokasi kunker presiden joko widodo pada selasa di balai desa batu bulan kabupaten gianyar bali dicopot. bendera pdip yang berkibar di sana juga diturunkan. salah satu tempat kunjungan presiden jokowi ke bali adalah di desa batu bulan gianyar. pantauan detikbali di sana baliho ganjarmahfud dan atribut pdip dicopot satpol pp sekitar pukul 10.30 wita menjelang kedatangan jokowi. penjabat pj gubernur bali sang made mahendra jaya mengatakan baliho dan atribut pdi perjuangan itu tidak dicopot melainkan hanya digeser sementara. yang dilakukan adalah menggeser sementara alat sosialisasi berupa baliho tersebut agar estetika terjaga kata mahendra melalui video klarifikasinya yang diterima detikbali selasa. mahendra menegaskan tindakan tersebut demi kenyamanan presiden jokowi saat kunker di bali. setelah selesai kegiatan alat sosialisasi baliho tersebut sudah terpasang kembali imbuh mahendra. i gede dana sopir minibus maut yang menewaskan enam orang pemedek orang yang akan melakukan persembahyangan di perbatasan banglikarangasem ditetapkan sebagai tersangka pada selasa 21112023. penetapan tersangka dilakukan setelah polres karangasem melakukan penyidikan dan meminta keterangan saksi dan sopir minibus. sopir baru saja kami tetapkan sebagai tersangka setelah tadi siang kami melakukan gelar perkara. yang bersangkutan sudah langsung kami tahan mulai hari ini di polres karangasem kata kasat lantas polres karangasem akp i komang sapta pramana saat dikonfirmasi selasa 21112023. i gede dana disangkakan pasal 310 undangundang nomor 22 tahun 2009 tentang lalu lintas dan angkutan jalan yang menyebabkan orang meninggal dunia dan luka berat. i gede dana terancam hukuman paling lama 6 tahun penjara. polres karangasem akan menghadirkan ahli mekanik sesuai merek minibus maut rabu 22112023. hal tersebut untuk memastikan kelayakan kendaraan dan mengecek rem blong atau tidak. sebelumnya minibus yang membawa belasan orang rombongan pemedek mengalami kecelakaan di perbatasan banglikarangasem kamis 16112023 sekitar pukul 18.00 wita. akibatnya sebanyak enam penumpang tewas. kecelakaan maut tersebut terjadi di desa nongan kecamatan rendang kabupaten karangasem. empat korban tewas akibat tubuhnya terjepit dan dua orang lainnya tewas saat perjalanan menuju ke puskesmas rendang. sisanya mengalami lukaluka. 