 klopp masih penasaran dengan titel liga europa juergen klopp belum pernah meraih gelar liga europa sepanjang kariernya. manajer liverpool itu pun bertekad memenangkannya akhir musim ini. klopp dipastikan meninggalkan liverpool akhir musim ini. juru taktik 55 tahun itu mengambil cuti sabatikal dan akan rehat sejenak dari dunia sepakbola. dalam karier kepelatihannya klopp sudah memenangkan titel bergengsi seperti liga jerman premier league hingga liga champions. di antara kariernya bersama mainz 05 borussia dortmund dan liverpool hanya liga europa yang belum pernah dimenangkannya. pencapaian terbaik klopp di liga europa adalah runnerup edisi 2016. liverpool kala itu menembus final sebelum dikalahkan sang raja liga malam jumat sevilla. musim ini liverpool berhasil menembus babak perempatfinal liga europa dan akan bersua atalanta. leg pertama dijadwalkan jumat 1242024 dini hari wib. juergen klopp angkat bicara soal peluang liverpool menjadi juara di liga europa. dia menegaskan timnya punya tekad besar mengangkat trofi tersebut. ini bukan masalah pribadi bagi saya. kami kalah dari juara beruntun kompetisi ini sevilla tapi itu adalah awal dari banyak hal lainnya kata klopp jelang laga liverpool vs atalanta dilansir dari football italia. sejak kami melihat peluang untuk lolos ke liga europa kami sangat ingin melakukannya. dan dengan kami sebagai liverpool kami ingin memenangkan kompetisi ini sambungnya. kami harus tampil sebaik mungkin untuk lolos ke babak berikutnya. kami tidak memikirkan final atau hal semacam itu sekarang juergen klopp menuturkan. 