 declan rice pede banget arsenal bisa kok juara liga champions arsenal membuka liga champions 20232024 dengan meyakinkan. gelandang arsenal declan rice meyakini timnya punya peluang menjadi juara. musim ini menandai arsenal kembali ke liga champions untuk pertama kalinya dalam tujuh tahun. di matchday pertama the gunners sukses menggulung psv eindhoven 40 berkat golgol dari bukayo saka leandro trossard gabriel jesus dan martin odegaard. alhasil arsenal memuncaki klasemen grup b dengan perolehan tiga poin. kemenangan atas psv tersebut menegaskan laju bagus meriam london di sepanjang 20232024. arsenal memang belum terkalahkan dalam sembilan pertandingannya dengan meraih tujuh kemenangan dan dua kali seri. kendati begitu tidak bisa dipungkiri arsenal bukan favorit juara liga champions musim ini. namun rice percaya bahwa arsenal memungkinkan memenangi titel juaranya mengacu pada kejutan musim lalu saat inter milan mampu menjejak final. arsenal pernah sangat nyaris di 2006 jadi menambahkannya pada trofitrofi yang sudah dimenangi klub akan sangat manis ungkap rice kepada fourfourtwo. di sepakbola level klub liga champions itu kompetisi terbesar yang bisa anda mainkan. sebuah klub seperti arsenal pantas berlaga di liga champions dan aku merasa seperti apapun bisa terjadi. lihat saja inter pada musim lalu mereka maju sampai final dan tidak ada yang menyangka pesepakbola termahal inggris itu melanjutkan. aku percaya kami bisa bersaing dengan klubklub terbaik cetus declan rice. sebelum membahas mengenai titel juara liga champions arsenal mesti lebih dulu fokus lolos dari fase grup. di matchday kedua declan rice dkk akan berkunjung ke prancis untuk menantang lens pada rabu 410 dinihari wib. 