 pesta bola surabaya semarakkan jalan tunjungan semarak piala dunia u17 2023 di surabaya semakin terasa. pemkot menggelar pesta bola surabaya di jalan tunjungan. mulai dari anakanak hingga orang dewasa antusias mengikuti pesta bola. anakanak tampak senang saat bermain sepakbola di arena yang telah disediakan. banyak juga pengunjung yang memadati area umkm. mereka membeli berbagai makanan dan minuman yang tersedia. pantauan detikjatim di lokasi jalan tunjungan mulai dipadati pengunjung sejak pukul 17.00 wib. salah seorang pengunjung fitrah mengungkapkan dirinya tertarik datang ke pesta bola surabaya untuk mengisi waktu luang di akhir pekan. ia datang bersama dua temannya yang samasama dari surabaya. kebetulan karena weekend sih jadi tertarik buat dateng. lumayan bisa jalanjalan sambil jajan di sini rame juga ternyata seru daripada di rumah doang kata fitrah kepada detikjatim minggu 19112023. tak hanya itu para pengunjung juga antusias berswafoto di area pesta bola yang banyak dihiasi pernakpernik piala dunia. ada pernakpernik suro dan boyo yang tengah bermain sepakbola juga. pengunjung lainnya ninik mengaku senang dan ingin mengabadikan momen tersebut. senang sih dengan adanya pesta bola ini kata ninik. berikut sederet rangkaian kegiatan dari pesta bola surabaya yang digelar dari pukul 15.0022.00 wib di jalan tunjungan. ada hyper bola mural bola fashion esport dan pertunjukan musik dari michael indonesian idol cak silo dkk serta klantink. 