 heboh erick thohir bertemu emil audero mulyadi mau dinaturalisasi ketua umum ketum persatuan sepakbola seluruh indonesia pssi erick thohir bertemu dengan emil audero mulyadi. momen pertemuan itu diunggah erick di akun instagramnya. walhasi muncul dugaan kiper inter milan berdarah lombok indonesia itu akan dinaturalisasi. namun tidak ada katakata yang menyinggung naturalisasi dalam unggahan erick. dia hanya menuliskan dukungannya kepada emil. bertemu emil audero pemain berdarah indonesia yang lahir di mataram dan saat ini membela inter milan. support saya selalu untuk emil dalam perjalanan karir dan tentunya upaya dalam meraih scudetto tahun ini bersama klub kesayangan. forza inter tulis erick dikutip dari detiksport. emil audero punya darah indonesia. ayahnya dari indonesia dan ibunya dari italia emil pun lahir di mataram lombok. kiper berusia 27 tahun itu beberapa tahun belakangan memang diisukan akan dinaturalisasi oleh pssi. namun sampai saat ini belum terwujud. emil audero belum pernah memperkuat timnas senior italia baru di level kategori kelompok umur. dirinya punya 10 caps memperkuat timnas italia u21. lain sisi pssi dikabarkan sedang melakukan naturalisasi maarten paes. kiper berusia 25 tahun yang main di fc dallas itu punya garis keturunan indonesia dari kakeknya. para netizen pecinta sepakbola membanjiri kolom komentar pada unggahan foto erick thohir. ada yang menyebut biasanya kalau erick sudah salaman dengan calon pemain naturalisasi maka selanjutnya akan kejadian artikel ini sudah tayang di detiksport baca di sini 