 fajar ihsanudin pemain muda asal garut ikut trial di suwon fc fajar ihsanudin pemain sepak bola profesional muda asal garut mendapatkan kesempatan untuk berlatih bersama raksasa korea selatan suwon fc. bakat fajar sedang dipertimbangkan klub tersebut. fajar diamdiam ikut latihan bareng suwon fc yang sedang melaksanakan training center tc di jakarta seminggu terakhir ini. kabar mengenai trial yang dijalani fajar itu baru terungkap setelah dirinya mengunggah ulang beberapa foto penggemar yang berpose dengannya. dilihat detikjabar dalam beberapa instastory yang direpost fajar dalam instagram pribadinya fajarihsndn fajar tampak menggunakan seragam latihan suwon fc. dikonfirmasi detikjabar minggu 1822024 siang fajar membenarkan hal tersebut. katanya fajar sudah seminggu ikut trial di suwon fc. iya. alhamdulillah sudah selesai seminggu kemarin trial. hasilnya nanti kata fajar. fajar mengatakan keikutsertaannya di trial bersama suwon fc ini tak lepas dari peran lee yu jun. koleganya di persela lamongan musim lalu. fajar yang kini kontraknya habis dengan persela disarankan lee untuk ikut trial di suwon fc. karena suwon fc lagi butuh pemain muda untuk tim b ucap fajar. fajar sendiri mengaku sangat beruntung bisa ikut bergabung untuk berlatih bersama salah satu klub sepak bola raksasa dari korea selatan itu. terlepas dari direkrut atau tidak fajar di sana nantinya dia mengaku mendapatkan banyak sekali pengalaman. sepak bola korea selatan jauh lebih berkembang dibanding indonesia. latihan keras serius dan intensitasnya tinggi pungkas fajar. fajar sendiri diketahui merupakan penerus generasi emas para pesepakbola asal garut. fajar ihsanudin merupakan orang garut asli yang lahir di kecamatan balubur limbangan pada 11 februari 2004. pemain berumur 20 tahun ini merupakan jebolan akademi persib dari diklat cimahi. setelah membela maung bandung di kelompok usia muda fajar juga sempat membela beberapa tim seperti persikab bali united dan persela lamongan. namun dia belum pernah sekalipun dilirik persigar garut. sementara suwon fc adalah salah satu tim besar dari korea selatan. namanya kini dikenal di indonesia usai merekrut pentolan timnas pratama arhan. selain arhan ada beberapa pemain mentereng lain yang dimiliki oleh suwon fc. salah satunya adalah seungwoo lee rising star sepak bola korea selatan jebolan akademi fc barcelona la masia. 