 duel krusial bhayangkara fc vs pss sleman hokky caraka tebar ancaman pss sleman akan melakoni laga penting melawan bhayangkara fc di pekan ke25 liga 1 20232024. striker andalan super elang jawa hokky caraka tebar ancaman ke tuan rumah. laga bhayangakara fc vs pss sleman yang digelar di stadion ptik jakarta pada kamis 222 bakal menjadi krusial bagi kedua tim. bagi pss sleman mereka butuh tiga poin untuk menjauh dari zona degradasi. di mana saat ini super elja berada di posisi ke14 klasemen sementara. lalu bagi bhayangkara yang menduduki posisi dasar klasemen tiga poin sangat penting untuk membuka kans keluar dari zona degradasi dan bertahan di liga 1 musim depan. diungkapkan striker kebanggaan pss sleman hokky caraka dia berambisi untuk meraih kemenangan di laga away besok. dia juga mengungkapkan kondisi tim yang siap bertarung lawan bhayangkara fc. para pemain sudah siap jadi kami tinggal berjuang buat pertandingan besok. kami tunggu dan lihat hasilnya besok ujar hokky saat sesi jumpa pers sebelum laga rabu 2122024. selain itu hokky caraka juga membeberkan persiapannya secara mandiri jelang laga besok. dia mengaku mendapat tambahan mental usai membela timnas indonesia di piala asia 2023. perasaan sangat senang dan saya mendapat tambahan mental saat membela timnas indonesia setelah kembali ke pss ungkapnya. oleh sebab itu pemain asal gunungkidul itu ingin membuktikan dia bisa tampil maksimal dan membawa pss sleman memetik kemenangan atas bhayangkara fc. jadi saya ingin membuktikan besok kami akan meraih poin maksimal kemenangan pungkas hokky. 