 likaliku justin hubner akhirnya bela timnas indonesia justin hubner akhirnya telah resmi menjadi warga negara indonesia wni. status itu didapatkannya penuh liku. hubner mengambil sumpah sebagai warga indonesia di kantor kementerian hukum dan hak asasi manusia republik indonesia kemenkumham rabu 6122023 pagi wib. ibnu choldun selaku kepala kanwil dki jakarta memimpin pengambilan sumpah pemain berusia 20 tahun itu. demi tuhan yang maha esa saya menyatakan dan berjanji dengan sungguhsungguh. melepaskan seluruh kesetiaan setia kepada kekuasaan hati dengan ini tunduk dan setia kepada nkri pancasila dan undangundang dasar negara republik indonesia tahun 1945 kata hubner yang mengikuti arahan ibnu chuldun. dan akan membelanya dengan sungguhsungguh serta akan menjalankan kewajiban yang dibebankan negara kepada saya sebagai warga negara indonesia dengan tulus dan ikhlas tandas pemain kelahiran belanda tersebut. proses naturalisasi hubner sebetulnya bersamaan dengan ivar jenner dan rafael struick yang terjadi sejak awalawal tahun 2023. namun ivar dan struick yang lebih dulu mendapatkan status wni. keterlambatan hubner menjadi wni karena adanya isu kendala negoisasi. pemain wolverhampton wanderers u21 itu dikabarkan mengajukan permintaan ke pssi. federasi sepakbola indonesia itu kemudian tak mau memenuhi permintaan pihak hubner. pssi lantas menghentikan proses naturalisasi. pada awal november 2023 erick thohir selaku ketua umum pssi menyampaikan bahwa proses naturalisasi kembali dilanjutkan. pssi bahkan sudah memulai prosesnya lagi sejak pertengahan september 2023. hubner sudah sering memperkuat wolves u21 dan sempat mencetak gol dalam kemenangan 31 melawan leicester city selasa 5122023 dini hari wib. sebelum itu dia juga masuk dalam daftar susunan pemain wolves senior melawan arsenal di premier league. 