 kembali gabung latihan pss sleman begini kondisi jihad ayoub gelandang pss sleman jihad ayoub kembali berlatih bersama tim usai dibekap cedera. kondisinya membaik namun masih harus menjalani latihan mandiri. diketahui jihad ayoud terkena cedera hamstring saat pss menghadapi psis semarang di lanjutan liga 1 20232024 pada desember 2023 silam. hal ini membuat pemain kelahiran venezuela itu harus menepi selama lebih dari dua bulan dari pertandingan karena fokus pemulihan cederanya. setelah kembali ke sleman jihad begitu antusias berlatih bersama kawankawannya di pss meski harus menjalani latihan terpisah. tentu saja saya sangat bahagia karena sudah lama sekali tidak berlatih bersama rekan satu tim di sleman ujar jihad dalam keterangan tertulis yang diterima detikjogja senin 192. latihan bersama mereka menjadi sesuatu yang bagus bagi pemulihan cedera yang saya alami walau belum bisa berlatih sepenuhnya dengan tim ungkapnya. selain itu jihad saat ini sedang menunggu hasil pemeriksaan tes magnetic resonance imaging mri untuk mengetahui perkembangan pemulihan cederanya. mungkin hari senin atau selasa saya akan mendapatkan hasilnya. bersama staf medis saya bisa mengetahui waktu yang tepat kapan bisa bermain kembali imbuhnya. proses pemulihan saat ini masih terus dilakukan jihad ayoub untuk meningkatkan kebugaran fisiknya. pemain berusia 29 tahun ini mengaku menikmati proses tersebut. proses ini menurut saya normal setelah dibekap cedera lebih dari dua bulan ini. saya memang harus meningkat kebugaran fisik pungkasnya. 