 jose mourinho dan pemilik chelsea bertemu di arab saudi rumor jose mourinho dan chelsea kembali menguat belakangan ini. ada desasdesus manajer asal portugal itu bertemu dengan todd boehly pemilik the blues. rumor itu berseliweran usai mourinho kedapatan berada di arab saudi pekan lalu. pelatih yang baru dipecat as roma itu berada di timur tengah untuk beberapa kegiatan. salah satunya adalah menyaksikan balapan f1 arab saudi di mana mourinho bertemu dengan pemilik newcastle united yasser alrumayyan. menurut football london beberapa fans mengindikasikan mourinho juga bertemu dengan boehly. sebab pemilik chelsea itu juga ke arab saudi beberapa waktu lalu. todd boehly berada di arab saudi untuk bertemu michael emenalo direktur sepakbola liga arab saudi yang juga mantan direktur teknik chelsea. keduanya membahas potensi sponsor untuk chelsea musim depan. jika memang benar bertemu rumor mourinho kembali ke stamford bridge tentu tambah kuat. pria 61 tahun itu sebelumnya sudah dieluelukan penggemar untuk melatih si biru lagi. saat ini chelsea dilatih mauricio pochettino namun masih kesulitan. thiago silva dkk masih terbenam di peringkat 11 klasemen liga inggris. pochettino melanjutkan tren menurun chelsea sejak dipegang boehly. meski sudah belanja banyak performa raksasa london itu terjun bebas sejak diakusisi taipan amerika serikat itu. sementara jose mourinho merupakan pelatih tersukses chelsea yang bisa memberi delapan gelar termasuk tiga gelar premier league. pelatih berjuluk the special one itu kini menganggur usai dipecat as roma. 