 as tak gentar hadapi juara eropa di babak 16 besar piala dunia u17 2023 telah memasuki babak 16 besar. negaranegara kontestan yang berhasil lolos dari fase grup kini harus saling menjungkalkan satu sama lain demi mengamankan tempat ke babak berikutnya. satu dari delapan pertandingan yang akan digelar di babak 16 besar ialah amerika serikat as melawan jerman. duel kedua kesebelasan ini akan digelar di stadion si jalak harupat kabupaten bandung selasa 21112023. duel tersebut menjadi tantangan berat bagi as. sebab mereka akan berhadapan dengan jerman yang datang dengan label juara piala eropa u17 2023. meski begitu pelatih as gonzalo segares tidak gentar. dia menyebut as siap menjungkalkan jerman dalam laga besok. kami antusias berada di sini kami sudah melewati tiga pertandingan yang bagus dan melewati rintangan yang ada. sekarang kami melakukan persiapan untuk menghadapi jerman ucap gonzalo usai latihan di stadion persib kota bandung senin 20112023. as sendiri lolos ke babak 16 besar piala dunia u17 setelah menjadi runner up grup e dengan meraih dua kemenangan dan satu kali kalah. sedangkan jerman adalah juara grup f dengan poin sempurna. ya karena itu kami melakukan persiapan ini sudah memasuki babak 16 besar dan semua hal bisa terjadi. kami bisa saja tetap melaju dan kami bersiap dengan sebaik mungkin. ini alasan kami ada di sini kami akan berusaha dan melewati rintangan ini ujarnya. dia menuturkan sisi sayap dari jerman jadi hal yang paling diwaspadai dalam laga nanti. selain itu as akan berupaya mengacaukan kekompakan skuad jerman yang menurutnya jadi kekuatan utama dari skuad yang diasuh christian wuck itu. mereka mengenal pemain satu sama lain bertahan dengan sangat baik sebagai satu unit dan sangat rapat sulit dikalahkan. mereka juga secara penguasaan bola sangat percaya diri ketika melakukan pergerakan jarak antar lini bagus dan memiliki kualitas individual yang bagus paparnya. mereka menyerang dari kedua sayap dan ini akan jadi tantangan bagus bagi kami tutup gonzalo. 