 klasemen grup e dan f usai matchday 2 prancis amerika dan jerman lolos grup e dan f telah selesai melewati matchday kedua piala dunia u17 indonesia 2023. timnas prancis u17 timnas amerika serikat u17 dan timnas jerman u_17 telah memenangkan dua laga dan dipastikan lolos ke babak 16 besar. selanjutnya prancis dan amerika serikat hanya akan bertanding untuk memperebutkan juara grup di matchday ketiga. sama halnya seperti grup f yang menempatkan timnas jerman u17 di atas timnas venezuela u17. sementara itu korea dan burkina faso di perlu keberuntungan lantaran tertinggal jauh dengan poin samasama 0. sedangkan meksiko memiliki 1 poin dan selandia baru 0 poin. berikut ini hasil laga dan klasemen sementara grup e dan f dikutip dari laman resmi fifa kamis 16112023 siang. matchday kedua grup e yang menampilkan amerika serikat vs burkina faso dan prancis vs korea telah rampung digelar di jakarta international stadium pada rabu 15112023. timnas amerika serikat u17 dan timnas prancis u17 samasama menorehkan kemenangan untuk kedua kalinya. timnas amerika serikat u17 berhasil mengalahkan timnas burkina faso u17 dengan skor tipis 21. disusul dengan kemenangan prancis 10 atas korea. sementara itu timnas korea u17 yang akan melawan timnas burkina faso u17 pada match ketiga sudah tak memiliki kesempatan untuk mengubah posisi prancis maupun amerika serikat. sebab jika salah satu dari mereka menang pun tak mampu mengungguli karena hanya bisa memperoleh 3 poin sedangkan perolehan poin prancis dan amerika serikat saat ini sudah memiliki 6 poin. 1. prancis 6 poin 2. amerika serikat 6 poin 3. korea 0 poin 4. burkina faso 0 poin matchday kedua grup f telah rampung digelar di stadion si jalak harupat bandung pada rabu 15112023 diawali dengan pertandingan timnas meksiko u17 vs timnas venezuela dan dilanjutkan dengan pertandingan timnas selandia baru u17 vs timnas jerman u17. timnas meksiko u17 tampil imbang dengan skor 22 dari timnas venezuela u17. disusul kemenangan kedua kalinya dari jerman 31 atas selandia baru. dengan begitu anggota grup f yang menang dua kali hanyalah jerman dan tentunya sudah pasti lolos ke babak selanjutnya. sedangkan pada match ketiga timnas jerman akan dihadapkan dengan peringkat kedua grup f yakni timnas venezuela u17 pada sabtu 18112023. di hari yang sama timnas selandia baru u17 akan bertanding melawan mexico u17. 1. jerman 6 poin 2. venezuela 4 poin 3. meksiko 1 poin 4. selandia baru 0 poin artikel ini ditulis oleh nila handayani peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom 