 pesan alan budikusuma bulutangkis menjanjikan orangtua harus dukung legenda bulutangkis indonesia alan budikusuma tak hentihentinya meminta orangtua untuk mendorong anaknya menggeluti olahraga itu. sebab bulutangkis kini makin menjanjikan. bersama sepakbola bulutangkis memang jadi olahraga populer di tanah air. bedanya bulutangkis rutin memberikan prestasi untuk indonesia di event internasional sejak dulu kala. banyak sekali atletatlet top dilahirkan di sini salah satunya alan budikusuma dan susi susanti. pasangan suamiistri itu adalah peraih medali emas untuk indonesia di olimpiade barcelona 1992. sekalipun tak lagi jadi atlet bulutangkis alan dan susi masih berkecimpung di dunia bulutangkis. selain pernah masuk dalam kepengurusan pbsi susi bersam alan kini berkecimpung di dunia bisnis sebagai penyedia perlengkapan olahraga. kebetulan apparel bikinan alan dan susi terkenal di kalangan badminton lover. bagi alan ini jadi salah satu bukti bahwa olahraga bulutangkis di indonesia menjanjikan masa depan yang layak apabila bisa dimaksimalkan dengan baik. terlebih di era digital saat ini para pebulutangkis bisa mendapatkan pemasukan di luar profesinya sebagai atlet. maka dari itu alan mengajak para orangtua untuk tidak ragu mengarahkan anaknya untuk jadi pebulutangkis. apalagi saat ini turnamen bulutangkis semakin banyak digelar baik oleh pbsi maupun pihak swasta dengan tujuan untuk mencari bibit atlet potensial. sekalipun cuma selevel eksebisi seperti badminton fun fest yang digagas salah satu perusahaan properti indonesia agung podomoro land pada sabtu 25112023. tentunya dengan adanya event ini makin banyak orangtua yang mendorong anaknya bermain bulutangkis. kita juga atlet kita ingin mendorong para orang tua agar anaknya mau bermain bulutangkis tentunya tidak hanya sebagai fun tapi juga bisa dijadikan masa depan prestasi dijadikan pemain profesional. sebab ini adalah profesi yang menjanjikan juga ujar alan dalam keterangan kepada media. badminton fun fest dihelat di club house bukit podomoro yang merupakan salah satu fasilitas olahraga terbaru di bilangan jakarta timur . ini jadi bukti kalau perusahaan itu juga peduli pada perkembangan olahraga bulutangkis. kami bersyukur pelaksanaan badminton fun fest 2023 berjalan dengan lancar di badminton court premium clubhouse bukit podomoro jakarta. kehadiran legenda bulu tangkis indonesia yakni susi susanti dan alan budikusuma diharapkan dapat memotivasi konsumen untuk lebih menyadari akan pentingnya hidup sehat yang ditunjang dengan fasilitas olahraga terbaik di area hunian tanpa perlu keluar kawasan kata cmo bukit podomoro jakarta zaldy wihardja. susi susanti mengaku senang jika ada perusahaan swasta yang peduli dengan olahraga indonesia sekaligus memberikan fasilitas mumpuni untuk warganya menjaga pola hidup sehat. sebab pemerintah tidak bisa sendirian untuk membangun prestasi atlet karena butuh bantuan pihak swasta seperti yang selama ini dilakukan pbsi dan federasi olahraga lainnya. ini jadi langkah yang bagus karena jadi penyedia sarana yang komplit sekali khususnya untuk olahraga. ini bagus menurut saya apalagi ini untuk bulutangkis yang merupakan olahraga andalan indonesia. langkah luar biasa ini menjadi satu sinergi yang sangat bagus untuk pb pbsi karena kami di pbsi sangat senang sekali jika ada pihak swasta yang punya visimisi yang sama untuk mengembangkan bulutangkis di masyarakat papar susi yang sempat menjabat kepala bidang pembinaan dan prestasi pbsi itu. 