 maruarar sirait raih detikcom awards ini kiprahnya di bidang kepemudaan politikus pdi perjuangan pdip maruarar sirait atau ara meraih penghargaan detikcom awards 2023 kategori tokoh penggerak kepemudaan dan olahraga. penghargaan itu diberikan karena ara aktif di dunia olahraga dan juga kerap membuat gerakan sosial. penghargaan detikcom awards 2023 diselenggarakan di hotel westin jakarta selatan kamis 2192023. ara hadir langsung menerima penghargaan. ara mengatakan dirinya ditunjuk sebagai ketua satgas mafia bola. ia pun meminta dukungan kepada kapolri listyo sigit hingga jaksa agung st burhanuddin untuk tak tebang pilih dalam kebijakan hukum. kami percaya dengan kebijakan hukum yang tidak tebang pilih judi bola pengaturan skor kita yakin olahraga kita pasti maju. mohon dukungan dari semuanya ucap ara saat menerima penghargaan detikcom awards kamis 2192023. dalam kiprahnya di bidang pemuda ara didaulat sebagai ketua dpp bidang pemuda mahasiswa dan olahraga pdi perjuangan masa bakti 20052010. selama mengemban jabatan itu ara banyak menggelar eventevent olahraga. ara juga menginisiasi didirikannya taruna merah putih tmp organisasi sayap pdi perjuangan di bidang kepemudaan pada 2005. pada september 2015 ara mendirikan sekolah sepak bola ssb tmp. ia pun menjadi pembina di ssb itu. karena kesuksesan event sepak bola nasional tersebut ara ditunjuk menjadi sc piala presiden dalam tiga kali gelaran berikutnya yaitu 2017 2018 dan 2019. ara tak hanya fokus pada olahraga sepak bola atau futsal. ia juga menaruh perhatian pada olahraga lainnya seperti catur dan bulu tangkis. pada januari 20219 ia menggelar turnamen catur gelar master dan non master piala 3 m maruarar sirait m misbakhun m hatta taliwang dengan peserta 862. terinspirasi sepakbola piala presiden pada 2022 lalu ara menginisiasi digelarnya turnamen bulutangkis piala presiden di gor nenggala kopassus cijantung dan duduk sebagai ketua dewan pengarah turnamen tersebut. 