 semifinal piala dunia u17 solo besok argentina vs jerman dan prancis vs mali gelaran piala dunia u17 2023 sudah memasuki babak semifinal. kedua laga penting ini akan digelar di stadion manahan solo. dilansir detiksepakbola babak semifinal tinggal menyisakan empat tim. keempatnya akan saling berjumpa demi mendapat tiket ke babak puncak. seluruh laga akan digelar bersamaan pada selasa 2811 besok di stadion manahan solo. dua laga semifinal piala dunia u17 besok adalah argentina vs jerman dan prancis vs mali. di babak sebelumnya argentina menggebuk brasil 30. jerman menang 32 atas as di laga yang alot. prancis menang adu penalti atas senegal dan mali pesta gol 50 mencukur meksiko. dari keempat negara tersebut baru prancis yang jadi pemenang piala dunia u17. gelar itu diraih pada tahun 2001. sementara mali dan jerman baru sekali jadi runner up. argentina baru tiga kali finis di tempat ketiga. 