 mbappe bisa jadi kapten di real madrid kylian mbappe disebut bakal bermain di real madrid musim depan. ia bahkan digadanggadang akan menjadi kapten di los blancos. hal itu diungkapkan pesepakbola legendari ruud gullit. menurutnya kedatangan bomber prancis tersebut bisa menjadi kapten mengingat dia pemain muda dan pernah memenangkan piala dunia. mbappe bakal meninggalkan klubnya paris saintgermain usai kontraknya habis musim panas nanti. rumor kepindahannya ke madrid sudah berembus sejah tahun lalu namun sepertinya musim depan akan terwujud. kedatangan mbappe tersebut dinilai bakal melahirkan real madrid baru mengingat madrid pernah memiliki pemain yang bertabur bintang seperti beckham luis figo hingga zinedine zidane. gullit menilai meski skuad penuh bintang tak ada jaminan bisa meraih trofi juara seperti halnya psg. namun gullit percaya mbappe bakal memimpin real madrid jika bergabung mengingat dia merupakan pemain terbaik di psg. saya memahami bahwa madrid ingin memiliki pemainpemain terbaik itulah mengapa mereka mendatangkan cristiano dan pemainpemain sekaliber dia dan saya paham bahwa mbappe mengira bahwa dia akan bisa juara dengan real madrid ujar mantan pemain top belanda tersebut dilansir detiksport dari as. gullit menyebut mbappe menginginkan titel liga champions. meski ia telah memenangkan banyak juara di psg namun ia tetap ingin menjadi yang terbaik di eropa. dia memang sudah memenangi banyak titel juara di psg tapi dia menginginkan liga champions dan dia mengira dia tidak akan memenanginya dengan psg. saya toh masih meyakini dia bisa juara di sana. paris itu sebuah tim bagus tapi dia kan sudah lama di sana dan dia ingin perubahan. tambahnya. galacticos toh tidak memenangi banyak titel juara. ini juga yang terjadi pada psg. mereka pernah memiliki lini serang terbaik neymar messi mbappered tapi hanya bisa ada satu kapten di kapalnya. hanya satu. ia yakin mbappe bakal menjadi kapten di madrid mengingat posisinya sebagai pemain yang memenangkan piala dunia dan masih berusia muda. ketika dia datang dia akan menjadi bosnya kaptennya. di dalam hierarkinya dia toh ada di posisi tertinggi. jangan lupa bahwa dia sudah memenangi piala dunia sebagai contoh di usia yang masih muda dan di final piala dunia lain dia mencetak tiga gol gullit menambahkan. nacho fernandez merupakan kapten real madrid saat ini diikuti dani carvajal luka modric dan toni kroos. namun selain carvajal tiga pemain lainnya kemungkinan bakal pindah usai kontrak mereka habis juni mendatang. 