 mandulnya kai havertz hingga dijuluki 007 kai havertz belum juga menunjukkan taringnya meski sudah 7 laga membela arsenal musim ini. hal ini berujung munculnya ledekan 007 bagi pemain asal jerman itu. havertz direkrut arsenal dari chelsea musim ini. dilansir dari detiksport dia sudah memainkan 7 laga bersama meriam london. tapi dari 7 laga itu havertz sama sekali belum mencetak gol maupun assist. kondisi yang dialami havertz ini berujung pada munculknya ledekan khas fans sepakbola inggris. sang pemain dijuluki 007 lantaran belum cetak gol dan assist di 7 laga. di arsenal sendiri havertz memang berposisi agak ke dalam. berbeda dengan saatb di chelsea dan leverkusen sebelumnya yang di mana posisinya bermain agak ke depan atau sebagai second striker. kemungkinan besar hal itu yang membuat sang pemain kesulitan mencetak gol maupun menyumbang assist. tapi dari segi permainan havertz dibutuhkan tim dan mampu memberikan kontribusi. saat lawan mu misalnya havertz punya peluang emas. bola yang tinggal di sontek ke gawang justru sepakannya lemah. didatangkan arsenal dengan banderol 65 juta pounds atau setara rp 12 triliun havertz juga kemungkinan kalah saing. ada beberapa pemain serupa seperti bukayo saka martineli hingga trossard. pelatih arsenal mikel arteta masih membela havertz. dia masih menjadi bagian penting dari the gunners. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini 