 kontroversi nasib kiper andai kena kartu biru wacana penerapan kartu biru dalam sepakbola memantik kontroversi. salah satu yang jadi sorotan adalah nasib kiper apabila mendapat hukuman tersebut. kartu biru adalah bagian dari protokol uji coba sinbins dalam sepakbola. sinbins merupakan area di luar lapangan permainan yang harus ditempati para pemain dengan pelanggaran tertentu. pemain yang mendapat kartu biru akan ditempatkan ke sinbins selama 10 menit sebelum masuk lagi ke permainan. artinya tim hanya bermain dengan 10 pemain di lapangan selama seorang pemain masuk sinbins. wacana penerapan aturan sinbins dan kartu biru digagas dewan asosiasi sepakbola internasional ifab. uji coba sudah diberlakukan di level amatir dan remaja pada sepakbola inggris dengan hasil memuaskan. ifab punya proyeksi menerapkan aturan sinbins di level sepakbola profesional. wacana tersebut lantas mendapat pertentangan dari berbagai pihak. salah satu pertentangan diberikan perihal nasib kiper yang kena kartu biru. pada awalnya belum ada rinician detail mengenai aturan penjaga gawang yang terkena hukuman tersebut. melansir the telegraph nasib kiper yang kena kartu biru kemudian mendapat rincian jelas. penjaga gawang tetap mendapat sanksi serupa dengan pemain lain yakni dengan masuk area sinbins. apabila kiper kena kartu biru maka pemain dari posisi lain harus menggantikannya sebagai penjaga gawang sementara. pergantian pemain juga bisa dilakukan pada periode tersebut. ketika kiper pengganti sudah ada di lapangan dan kiper yang kena kartu biru kembali ke permainan maka salah satu penjaga gawang wajib diganti dengan pemain lain. hal ini demi menghindari adanya dua kiper dalam satu tim yang sama. kartu biru sementara ini tidak berlaku bagi pelatih di pinggir lapangan. sistem kartu kuning dan merah tetap berlaku buat para juru taktik yang melanggar aturan. 