 keyakinan hakim ziyech untuk kemerdekaan palestina konflik yang terjadi antara palestina dan israel turut dikomentari berbagai pihak termasuk sejumlah pesepakbola dunia. bombardir yang terus dilakukan israel di gaza termasuk ke rumah sakit dan gereja membuat eks winger chelsea hakim ziyeck geram. 500 orang tewas dalam serangan di rs babtis alahli di gaza rabu 1810. korban kebanyakan anakanak. dilansir reuters setidaknya da 3.000 korban tewas di gaza. pemain galatasaray tersebut pun mengunggah dukungan untuk palestina di instagram storynya. ia yakin seluruh wilayah palestina bakal merdeka. from the river to the sea palestine will be free tulisnya di instastory yang diartikan dari sungai sampai ke laut palestina akan merdeka. selain ziyech pemain bintang liverpool mohamed salah juga ikut membela paletina. ia menyinggung soal bantuan yang dihadang untuk masuk ke gaza. yang jelas sekarang bantuan kemanusiaan ke gaza harus segera diizinkan. orangorang di sana dalam kondisi memprihatinkan tulisnya di media sosial pribadinya. pemandangan di rumah sakit kemarin malam itu mengerikan. orangorang gaza butuh makanan minum dan suplai medis secara mendesak. saya meminta para pemimpin dunia untuk bersamasama mencegah pembantaian lebih jauh atas jiwajiwa tak bersalah kemanusiaan harus menang ungkapnya. 