 gagalnya griezmann perpanjang rekor antoine griezmann nyaris memperpanjang rekor bersama timnas prancis. namun ia harus merelakan rekornya itu terpurus gegara cedera. dikutip dari detiksport diketahui griezmann cedera usai membela atletico madrid melawan barcelona akhir pekan lalu. alhasil ia tak dibawa prancis ke laga internasional pekan depan yakni melawan jerman dan chile pekan depan. antoine punya masalah dengan engkelnya yang bereaksi meski dia bermain 45 menit semalam kata didier deschamps pelatih timnas prancis dilansir espn. dengan kualitas antoine kami tidak akan mencari pemain seperti dia. pengganti posisinya sulit dicari. kami akan menanganinya dengan berbeda ungkapnya. cedera itu memaksa antoine griezmann akhirnya istirahat membela timnas prancis. sebelumnya ia memegang rekor menjadi pemain yang punya jumlah penampilan beruntun terbanyak. griezmann memiliki 84 pertandingan beruntun yang selalu ia mainkan sejak 2017. terakhir kali ia tak bermain terjadi saat tak diturunkan dari bench dalam laga melawan inggris pada juni 2017. tak ada pemain prancis yang memegang rekor penampilan beruntun sebanyak itu. total antoine griezmann sudah punya 127 caps di timnas prancis sejak 2014 bikin 44 gol serta 38 assist. ia menjadi bagian dari skuad juara les bleus di piala dunia 2018 dan runner up di qatar pada 2022. 