 keputusan jitu di detik akhir bikin kiper lazio jebol gawang atletico kiper lazio ivan provedel membuat kejutan dengan mencetak gol ke gawang atletico madrid. dia menjelaskan situasi yang terjadi di menitmenit akhir pertandingan itu. laga lazio vs atletico madrid pada matchday 1 grup e liga champions berlangsung di stadion olimpico rabu 2092023 dini hari wib. kedua tim bermain imbang 11. atletico memimpin sejak babak pertama lewat gol pablo barrios. di saat laga seolah mau tuntas dengan kemenangan atletico lazio mencetak gol di detikdetik akhir. gol yang dicetak biancoceleste lahir dari sundulan kiper. ivan provedel maju ke kotak penalti atletico dalam situasi sepak pojok yang kemudian serangan dibangun dengan umpan silang luis alberto. sulit untuk mendengar apapun dari bangku cadangan jadi kami tidak dapat berkomunikasi apakah saya harus naik atau tidak kata provedel kepada sky sport italia. mereka berhasil memberi tahu saya kapan menit terakhir tiba jadi saya pikir masih ada 30 detik tersisa dan itu adalah kesempatan terakhir sambungnya. provedel tampak tidak terlalu berapiapi dengan golnya itu. justru rekanrekannya di lazio yang malah tampak menggila merayakan gol tersebut. saya rasa saya belum begitu menyadari apa yang terjadi. sepakbola itu cepat baik dalam cara yang baik dan buruk jadi kami memiliki pertandingan lain di serie a di mana kami belum memulai dengan baik dan perlu kembali ke jalur yang benar sambungnya. lihat juga video carlo ancelotti man city favorit juara liga champions gambasvideo 20detik 