 piala asia u23 2024 timnas u23 uji coba lawan tim timurtengah timnas indonesia u23 bakal dua kali menjalani laga uji coba melawan tim timurtengah untuk persiapan piala asia u23 2024. lawannya adalah arab saudi dan uni emirat arab. dua laga uji coba itu akan digelar selama timnas u23 menggelar pemusatan latihan tc di dubai uni emirat arab. timnas u23 akan berangkat ke dubai pada senin 142024 malam wib. rizky ridho dan kawankawan akan bertolak ke dubai uni emirat arab pada senin 14 untuk menjalani pemusatan latihan selama 10 hari. selama di dubai garuda muda akan melakoni dua laga uji coba melawan arab saudi dan uni emirat arab tulis pernyataan resmi pssi. ada 27 pemain yang dipanggil untuk menjalani tc timnas indonesia u23 sekaligus seleksi skuad untuk piala asia u23 2024. lima di antaranya adalah pemain yang berkarier di luar negeri alias abroad. lima pemain abroad itu adalah justin hubner cerezo osaka pratama arhan suwon fc ivar jenner fc utrecht marselino ferdinan kmsk deinze dan rafael struick ado den haag. sisanya yakni 22 pemain dari klubklub liga 1. pemain dari klub lokal yang dipanggil juga diwarnai mereka yang sudah punya caps di timnas senior. ada ernando ari adi satryo rizky ridho witan sulaeman ramadhan sananta hingga hokky caraka. adapun elkan baggott kembali tidak dipanggil ke timnas indonesia u23 sama seperti di dua laga timnas indonesia vs vietnam. sebab bek ipswich town yang sedang dipinjam bristol rovers itu sedang cedera. hari minggu ini kita berkumpul dan senin berangkat ke dubai. jadi saya berterima kasih kepada pak ketum erick thohir ownerowner klub dan pelatihpelatih klub liga 1 kata pelatih timnas u23 shin taeyong. di tengahtengah liga memang sulit ya untuk klub melepas pemain tapi begitu dilepas saya berpikir harus berusaha semaksimal mungkin untuk memajukan sepakbola indonesia lebih baik dari sekarang. sekali lagi saya ucapkan terima kasih kepada pak erick pssi ownerowner klub dan pelatihpelatih liga 1 ujarnya menambahkan. di piala asia u23 2024 timnas u23 masuk grup a bersama tuan rumah qatar australia dan yordania. qatar akan menjadi lawan pertama garuda muda pada 15 april. 