 saat ronaldo ngamuk gegara ditekel cristiano ronaldo membantu al nassr menang saat melawan al riyadh pada pekan ke15 saudi pro league sabtu 9122023. tampil di king saud university stadium al nassr meraih skor 41. selain kemenangan ada hal menarik dalam laga itu. cristiano ronaldi ngamuk usai ditekel pemain lawan. ronaldo bahkan sampai membanting deker atau pelindung kaki. dikutip dari detiksport ronaldo tampil penuh sepanjang 2x45 menit dalam laga tersebut. ini menjadi pertandingan ke1.200 ronaldo sepanjang karier sepakbolanya. cr7 membuka keran gol al nassr lewat golnya di menit ke30 setelah menyambar masuk crossing sadio mane. al nassr menambah gol jelang turun minum melalui otavio dari assist cristiano ronaldo. skor 20 untuk the global club menjadi hasil babak pertama. tim tuan rumah menambah gol pada menit ke67 via gol talisca. al riyadh memperkecil ketertinggalan satu menit berselang lewat gol andre gray. insiden menimpa ronaldo di menit ke81. bomber portugal itu terkapar di lapang usai kena tekel bek al riyadh ahmed asiri yang menyapu bola. ronaldo yang kesakitan terekam kamera membanting deker miliknya ke tanah. dia kemudian mencoba berjalan tertatihtatih memegangi kaki kirinya sebelum akhirnya menerima perawatan. ronaldo terus melanjutkan permainan usai mendapat perawatan. al nassr menambah gol di injury time melalui talisca yang memastikan kemenangan 41 atas al riyadh. gol cristiano ronaldo ke gawang al riyadh menjadi yang ke16 yang dicetaknya di liga arab saudi 20232024. cr7 kini memimpin daftar top skor sementara mengungguli bintang al hilal aleksandar mitrovic 14 gol. 