 teruntuk suporter tottenham silakan bermimpi juara tottenham hotspur mulai membuktikan diri menjadi penantang juara liga inggris. manajer ange postecoglou menyebut fans the lilywhites bisa bermimpi soal juara. hal itu dilontarkan postecoglou usai merebut kemenangan atas crystal palace di selhurst park london sabtu 28102023 dini hari wib. tottenham menang 21 di pekan ke10 liga inggris itu. biarkan mereka bermimpi. itulah arti menjadi fans sepakbola kata ange postecoglou saat ditanya apakah fans tottenham bisa berharap juara seperti dilansir sky sports. bisa dikatakan mereka sudah banyak menderita. jadi saya tak ingin meremehkannya ujarnya. tiga poin membuat tottenham hotspur nyaman di puncak klasemen liga inggris hasil tak terkalahkan dari 10 laga. son heungmin dkk memimpin dengan 26 poin dengan rincian mengemas 8 kemenangan dan dua kali imbang. tottenham sementara unggul lima angka dari manchester city dan arsenal yang baru mendulang 21 poin dari 9 laga. selisih lima poin membuat tottenham punya selisih poin terbesar dengan tim peringkat dua setelah pernah unggul delapan poin saat juara liga enam dekade lalu. melihat performa tottenham suporternya boleh jadi berbungabunga. postecoglou pun membiarkan mereka bermimpi bisa juara liga. yang terpenting adalah kami memberikan suporter kebahagiaan dan harapan. itulah bagaimana seharusnya klub sepakbola. bermimpilah terus sampai seseorang membangunkan anda. kita lihat saja nanti terang ange postecoglou yang notabenenya baru ditunjuk melatih tottenham hotspur musim ini. 