 sulit cetak gol untuk pss sleman hokky caraka tanya pelatih saya penyerang pss sleman hokky caraka buka suara soal performanya yang belum mencetak gol dalam empat laga terakhir di liga 1 20232024. hokky menyerahkan penilaian performanya kepada sang pelatih. hokky caraka menjadi pilar utama pss sleman di lini serang. dia tercatat sudah mengemas empat gol dan tiga assist dari 26 penampilannya di liga 1 musim ini. namun performa hokky sempat menjadi perbincangan beberapa waktu ini. sebab dalam empat laga terakhir dia hanya mampu mencatatkan dua assist saja untuk pss sleman. ditanyai soal penurunan performanya hokky menyebut mencetak gol atau tidak itu adalah masalah keberuntungan. menurut saya mencetak gol dan tidak mencetak gol itu adalah faktor keberuntungan ujar hokky kepada wartawan sabtu 1632024. penyerang asal gunungkidul itu menyebut sang pelatih yang paling mengerti performanya menurun atau tidak. kalau saya tidak bisa cetak gol atau performa saya menurun silakan tanya pelatih saya saja sambung dia. soal sulit mencetak gol dalam empat laga terakhir diakui hokky karena pss berada di posisi sulit. apalagi banyak timtim lawan yang kuat. tapi kalau situasi saya tidak bisa cetak gol dalam empat laga itu karena kita dalam situasi sulit. kita lawan timtim besar. kita juga bikin kesalahan sendiri ujar hokky. lebih lanjut pemain kelahiran 2004 itu turut mengapresiasi kerja keras penggawa pss sleman meski puasa kemenangan dalam empat laga terakhir. defense kita menurut saya juga sudah maksimal tapi kebobolan. tapi kita harus mengapresiasi itu saya juga senang bisa membantu tim ini pungkas hokky. 