 messi dedikasikan ballon dor 2023 untuk maradona lionel messi memenangkan ballon dor 2023 tepat di hari ulang tahun diego armando maradona. penghargaan itu didedikasikan untuk si tangan tuhan. pemberian penghargaan ballon dor berlangsung di theatre du chatelet di kota paris prancis senin 30102023 waktu setempat. messi mengalahkan erling haaland di posisi kedua dan kylian mbappe di tempat ketiga. messi pun memantapkan diri menjadi peraih ballon dor terbanyak. dia mendapatkannya pada 2009 2010 2011 2012 2015 2019 2021 dan 2023. pada tahun ini messi mendapatkan ballon dor tepat di hari ulang tahun maradona selaku legenda sepakbola argentina. maradona wafat pada 25 november 2020. saya ingin mengenang diego maradona di hari ulang tahunnya. ada banyak pemain di sini yang menyukai sepakbola sama seperti dia kata messi dalam pidatonya. selamat diegobersamaan dengan penghargaan kolektif muncullah penghargaan individu.kolektif selalu menjadi prioritas messi menegaskan. ballon dor messi tahun ini mungkin bakal yang terakhir kalinya. dia saat ini sudah berusia 36 tahun dan bermain di major league soccer bersama inter miami. dengan hijrahnya la pulga ke amerika serikat membuat peluangnya untuk kembali meraih gelar ballon dor tahun depan menjadi kecil. mls sejauh ini persaingannya belum mampu sehebat kompetisi di eropa. 