 magis ngolo kante di al ittihad ngolo kante membuktikan belum habis. ia bahkan menghadirkan sentuhan magis bagi klubnya saat ini di arab saudi al ittihad. daya magis kante terlihat kala al ittihad menang 21 atas al fateh dalam lanjutan liga arab saudi. magis seperti apa yang dilakukan kante dikutip dari detiksport al ittihad menjamu al fateh di prince abdullah al faisal stadium pada laga lanjutan liga arab saudi jumat 229. pada laga al ittihad tampil tanpa karim benzema. hal tersebut tampak mempengaruhi permainan juara bertahan liga arab saudi tersebut. mereka bahkan harus tertinggal lebih dulu dari tim tamu. al fateh bahkan mampu membuka keunggulan di menit ke30. tendangan bebas dari sisi kanan mampu ditanduk marwane saadane menjadi gol. namun al ittihad dengan cepat merespon gol ini. mereka bisa menyamakan kedudukan pada menit ke38. ngolo kante menusuk dari lini tengah. ia lalu menyodorkan bola yang dengan baik dituntaskan romarinho menjadi gol lewat sepakan mendatar. sesaat sebelum jeda al ittihad bisa berbalik memimpin. ngolo kante sendiri yang kali ini mencatatkan namanya di papan skor. sepakan terukur kante dari depan kotak penalti bersarang ke pojok kiri gawang al fateh. skor berubah 21 untuk al ittihad di menit 451. kedudukan ini menutup turun minum. selepas jeda tak ada gol yang dibuat oleh kedua tim. al ittihad mengakhiri laga dengan kemenangan 21. hasil ini membawa al ittihad kukuh di puncak klasemen dengan 18 poin. mereka unggul satu angka dari al hilal di urutan kedua. sementara al fateh di urutan ketujuh dengan 11 poin. 