 permintaan ketum pssi ke timnas u23 usai menang lawan taiwan timnas indonesia u23 berhasil menguliti taiwan dengan skor 90 dalam laga kualifikasi piala asia u23. atas torehan itu ketua umum pssi erick thohir memberikan pesan kepada timnas indonesia u23. erick meminta garuda muda tak terlena usai melawan taiwan. sebab tanggal 12 september mendatang garuda muda bakal menghadapi turkmenistan. jangan sampai kemenangan 90 ini kita terlena tanggal 12 turkmenistan bukan tim yang bisa dianggap sebelah mata mereka menang 40 waktu itu. dan beberapa pemain yang tanding bersama tim senior turkmenistan kemarin akan bergabung dengan tim u23 mereka kata erick melansir detiksport. erick juga menilai bahwa skuad saat ini merupakan generasi emasnya indonesia. dia berharap permainan sip juga bisa tersaji melawan tim besar. saya bilang mereka generasi emasnya indonesia. babak pertama standarnya tidak pernah kita lihat babak kedua masih bisa standarnya. tapi bisa enggak main seperti itu dengan tim besar. kita pernah belajar waktu itu lawan argentina penguasaan bola mereka lebih dominan. saya minta mereka serius dan fokus pada pertandingan selanjutnya pungkasnya. untuk diketahui indonesia tampil perkasa saat melawan taiwan di laga kualifikasi piala asia u23 di stadion manahan solo sabtu 992023 malam wib. indonesia menggilas taiwan 90 dan mengantarkan mereka ke puncak klasemen grup k. selanjutnya pasukan shin taeyong bakal melawan turkmenistan di lokasi yang sama selasa 1292023. kemenangan nantinya bakal mengantarkan rizky ridho dkk. ke qatar. 