 suporter yang telanjur beli tiket pss vs arema jangan panik ini solusi panpel laga antara pss sleman vs arema fc resmi ditunda lantaran piala asia u23 2024. berikut imbauan panitia penyelenggara panpel untuk suporter yang sudah telanjur membeli tiket. semula pss sleman dijadwalkan menjamu arema fc di pekan ke30 liga 1 20232024 pada selasa 242024 di stadion manahan solo. namun pssi dan pt lib selaku operator kompetisi resmi menunda liga 1 20232024 dari tanggal 1 april hingga 3 mei 2024. alasannya agar pemain yang berkompetisi di liga 1 dan terpilih masuk timnas indonesia bisa tampil maksimal di piala asia u23. event manager pss rangga rudwino lantas mengimbau suporter yang sudah membeli tiket laga pss vs arema fc agar tidak perlu khawatir. sebab tiket dapat kembali digunakan setelah kompetisi kembali bergulir. kami mengimbau untuk suporter yang sudah membeli tiket untuk menyimpannya dengan baik tidak rusak serta hilang agar bisa digunakan pada jadwal laga berikutnya ujar rangga dalam keterangan yang diterima detikjogja senin 142024. kami juga memberi tahu untuk tidak melakukan kecurangan karena kami sudah mengantisipasi hal tersebut tidak terjadi dan nantinya malah akan merugikan pembeli tiket itu sendiri sambungnya. hal serupa turut disampaikan ketua panitia penyelenggara pss yuyud pujianto di mana tiket masih berlaku di jadwal berikutnya. kami menegaskan sekali lagi tiket yang sudah dibeli baik daring maupun komunitas akan tetap berlaku di jadwal berikutnya. kami tentu menyayangkan dengan keputusan ini namun kita semua harus menerima hal tersebut terangnya. dari manajemen maupun panpel kami menyampaikan permohonan maaf yang sebesarbesarnya atas ketidaknyamanan ini kata yuyud. lebih lanjut jika nantinya terjadi emergency force majeur yang mengakibatkan jadwal tidak jelas maka tiket akan dikembalikan atau refund. jika ternyata terkait emergency force majeur nantinya jadwal menjadi tidak jelas atau malah liga terpaksa berhenti dengan alasan apapun maka kami akan berlakukan refund tiket. akan tetapi tentu itu bukan yang kita semua harapkan dan semoga jadwal berikutnya bisa segera disampaikan pungkasnya. 