 fakhri husaini yakin timnas indonesia u17 lolos ke babak 16 besar timnas indonesia u17 tampil cukup baik di piala dunia u17 2023. anak asuh bima sakti mengoleksi 2 poin dari 2 pertandingan. kans garuda muda lolos grup a pun masih terbuka. mantan pelatih timnas indonesia u16 fakhri husaini mengapresiasi tim asuhan bima sakti. ia pun pasang badan saat ada kritikan yang dialamatkan ke timnas u17. ini penampilan yang patut kita apresiasi ketika banyak kritik. coach bima sudah memberikan yang terbaik sampai sejauh ini. penampilan timnas terutama pertahanan sampai sejauh ini cukup baik ucap fakhri husaini dalam konferensi pers di grand swiss belhotel darmo surabaya selasa 14112023. kemasukan dua gol saja. pertama lawan tim sekelas ekuador kemudian menahan panama tentu perjuangan pemainpemain masa depan kita perlu diberi apresiasi. perlu kita berikan semangat agar mereka bisa tumbuh berkembang. apabila waktunya tiba mereka akan memberi kontribusi positif untuk sepakbola indonesia imbuhnya. fakhri menilai arkhan kaka dkk mengalami perkembangan signifikan dalam dua laga tersebut. ketika melawan ekuador indonesia sempat kewalahan menghadapi serangan lawan yang tampil agresif. namun situasinya berbeda saat melawan panama. garuda muda mampu memberi tekanan kepada lawan. penampilan lawan panama itu jauh lebih impresif dibanding laga pertama lawan ekuador. saat melawan ekuador kita kalah jauh. tapi saat melawan panama saya melihat bima memberi arahan agar keluar menyerang terang fakhri. ketika tertinggal satusatunya cara untuk keluar adalah menyerang. sampai akhirnya lahir gol sundulan dari arkhan kaka. tentu coach bima dan tim pelatih akan melakukan evaluasi ujar pria yang kini menjabat sebagai direktur akademi deltras fc itu. seperti diketahui fakhri husaini pernah jadi nakhoda timnas u16. dia pernah mempersembahkan trofi juara piala aff u16 2018. dengan pengalamannya itu fakhri cukup memahami seluk beluk timnas di kelompok usia. dia optimistis timnas indonesia u17 kali ini masih berpeluang untuk lolos ke babak 16 besar. saya tidak ingin terlalu dalam membahas taktik. tapi yang jelas kalau hanya bertahan kita akan sulit menang. hanya dengan menyerang kita akan mencetak gol. yang paling realistis kalau mau lolos harus menang di pertandingan melawan maroko bebernya. timnas indonesia u17 akan menghadapi maroko pada pertandingan pamungkas grup a di stadion gelora bung tomo gbt kamis 16112023. laga tersebut menjadi penentu bagi kedua tim untuk lolos ke babak 16 besar. 