 indonesia vs korsel sty bukan pembuktian diri gegara dilempar telur timnas indonesia u23 bertemu korea selatan di perempatfinal piala asia u23. shin taeyong menegaskan laga ini bukan untuk pembuktian dirinya. indonesia vs korsel bertanding di abdullah bin khalifah stadium jumat 2642024 dini hari wib. garuda muda melaju setelah menjadi runnerup grup a dan korsel dari juara grup b. jelang pertandingan ini muncul kembali ingatan bagaimana shin taeyong dapat perlakuan buruk dari fans sepakbola korsel selepas tersingkir pada fase grup piala dunia 2018 di rusia. shin taeyong dan para pemainnya dilempari telur ketika mendarat di bandara incheon. kemenangan melawan jerman di matchday terakhir fase grup ternyata tak cukup untuk menghibur fans. itu tidak menjadi motivasi apapun itu hanya sebuah proses. saya sama sekali tidak menyesal kata shin taeyong ketika ditanya pewarta indonesia soal insiden itu tersebut. apapun tugas yang saya dapat pasti saya bekerja semaksimal mungkin shin taeyong menegaskan. shin taeyong kemudian tidak lagi menjadi pelatih setelah gagal di piala dunia 2018. dia kemudian resmi menerima pinangan pssi untuk melatih indonesia pada desember 2019. 