 piala asia 2023 indonesia laksana dikelilingi para raksasa indonesia menembus babak 16 besar piala asia 2023. sukses ini turut berarti bahwa skuad garuda menantang para raksasa di dalam turnamen. indonesia memastikan kelolosan ke babak knockout setelah kirgistan mengimbangi oman 11 di laga terakhir grup f. dengan hasil itu indonesia melaju setelah finis keempat di klasemen peringkat ketiga terbaik bersama dengan suriah palestina dan yordania. tidak bisa dipungkiri pencapaian ini patut dirayakan. ini adalah pertama kalinya dalam sejarah timnas indonesia mampu menjejak babak 16 besar piala asia. sebelumnya indonesia hanya mentok di babak grup yang terjadi di empat edisi 1996 2000 2004 dan 2007. meski begitu indonesia kini menghadapi tantangan yang lebih besar di babak 16 besar. di atas kertas pasukan besutan shin taeyong kini bisa dibilang paling underdog di antara timtim lainnya jika dilihat dari peringkat fifa. pada ranking fifa terbaru per 21 desember 2023 indonesia menempati posisi paling rendah di antara timtim 16 besar. asnawi mangkualam dkk berada di urutan 146 sedangkan jepang menempati peringkat tertinggi di posisi 17 diikuti iran 21 dan korea selatan 23. australia yang menjadi lawan indonesia di babak 16 besar menjadi tim peringkat keempat terbaik seafc. socceroos menghuni posisi 25 di atas arab saudi 56 tuan rumah qatar 58 irak 63 dan uni emirat arab 64. selain indonesia thailand menjadi wakil asean lainnya yang lolos. si gajah perang yang menempati peringkat 113 ranking fifa mengejutkan dengan finis sebagai runnerup grup f di bawah arab saudi mengulangi pencapaian di piala asia 2019. indonesia dijadwalkan menghadapi australia di babak 16 besar piala asia 2023 pada minggu 2812024. pertandingan akan digelar di stadion jassim bin hamad doha pukul 18.30 wib. walaupun kini timnas indonesia laksana dikelilingi para raksasa hitunghitungan di atas kertas atau statistik semata tidak jarang terpatahkan di atas lapangan sepakbola. kita tunggu bersama bagaimana aksi skuad garuda selanjutnya 