 piala dunia u17 fifa izinkan indonesia gelar opening ceremony piala dunia u17 2023 akan dibuka dengan opening ceremony. fifa secara khusus sudah memberikan izin buat indonesia untuk menandai momen bersejarah ini. kejuaraan internasional kelas usia di bawah naungan usia biasanya tak digelar dengan meriah. biasanya juga tak ada seremoni pembukaan selayaknya event internasional kelas senior. tapi bukan indonesia namanya kalau sebuah acara tak dibuka dengan sebuah perayaan. pssi sudah meminta izin kepada fifa dan badan sepakbola dunia itu memberi restu khusus buat indonesia. tapi fifa hanya mengizinkan seremoni ini digelar secara singkat. adapun seremoni ini akan digelar sebelum laga timnas indonesia u17 vs ekuador yang akan kickoff di stadion gelora bung tomo gbt surabaya jumat 10102023 pukul 19.00 wib. sebelum itu akan ada laga panama vs maroko lebih dulu di stadion yang sama pada pukul 16.00 wib. laga pertama grup a itu digelar secara biasa tanpa seremoni pembukaan. opening ceremony jam 7 pukul 19.00 wib. cuma 8 menit saja itu sudah bagus karena seharusnya malahan tidak ada kata wakil ketua umum pssi zainudin amali kepada wartawan. ini indonesia sudah luar biasa bisa opening. waktu u20 kan saya usaha waktu itu sudah bisa. kalian lihatlah kalau biasa u17 tidak ada openingopening. pertandingan pertama ya adalah openingnya ujarnya menambahkan. sebelum piala dunia u17 indonesia juga sempat nyaris akan menggelar piala dunia u20 2023. saat itu indonesia yang juga melalui zainudin amali mengajukan opening ceremony untuk ajang piala dunia u20. setelah piala dunia u20 batal digelar di indonesia fifa pun menunjuk indonesia menggantikan peru yang dianggap tak siap menggulirkan piala dunia u17. tawarmenawar seremoni pembukaan piala dunia u17 kembali dilakukan dan akhirnya mendapat izin fifa. kebetulan laga pertama timnas u17 bertepatan dengan hari istimewa di surabaya. setiap 10 november diperingati sebagai hari pahlawan nasional mengacu ke peristiwa pertempuran surabaya dalam upaya mempertahankan kemerdekaan indonesia. kami berbaikbaik dengan fifa dan akhirnya fifa memberikan kesempatan kepada indonesia ucap amali. 