 4.258 polisi amankan piala dunia u17 di solo pengawalan ketat akan dilakukan selama gelaran piala dunia pildun u17 di kota solo. ribuan petugas keamanan dikerahkan untuk mengamankan event tersebut. kapolresta solo kombes iwan saktiadi mengatakan pengamanan gelaran pildun u17 di kota solo langsung dibackup oleh polda jateng. personel yang kami siapkan kurang lebih sebanyak 4.258 personel gabungan dari polda jateng. karena polda jateng merekrut dari semua wilayah. seperti unit pengawalan dan personel lainnya kata iwan kepada awak media senin 6112023. pengamanan akan difokuskan di venue pertandingan stadion manahan solo tempat latihan tim hotel. selain itu rute dan kawasan solo akan dijaga untuk menjaga kamtibmas. kami juga mengamankan di hotel atlet lapangan latihan rute yang akan dilewati ujarnya. terkait pengamanan pertandingan sendiri iwan menuturkan pengamanan akan dibantu oleh steward. polisi hanya melakukan pengamanan di ring dua stadion manahan solo. kurang lebih 258 personel polresta solo berada di ring dua sistem pengamanan kami berada di luar stadion. sementara yang di dalam stadion hanya ada steward dan perangkat pertandingan pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 