 saddil ramdani terbuang dari timnas adam alis datang kabar mengejutkan datang dari timnas indonesia yang akan berlaga di piala asia 2023. saddil ramdani didepak dari skuad garuda. belum diketahui pasti apa penyebab saddil didepak. yang jelas adam alis jadi pemain yang menggantikan saddil di timnas. dikutip dari detiksport nama adam alis sebelumnya tak dipilih shin taeyong sebagai 26 pemain timnas indonesia yang didaftarkan ke piala asia 2023. situasi ternyata berubah jelang satu hari pembukaan piala asia. dari situs resmi afc nama adam alis ada di daftar skuad timnas indonesia dengan nomor 17. di sisi lain saddil ramdani tak ada selaku pemain yang identik dengan nomor 17. sebelumnya sudah beredar kabar bahwa saddil ramdani memang dicoret oleh shin taeyong. sampai berita ini ditayangkan situs pssi belum memuat kabar terkait alasan perubahan tersebut. saddil bukan satusatunya yang ditepikan shin taeyong meski ada sejak pemusatan latihan. arkhan fikri juga tidak digunakan meski ikut serta dengan rombongan timnas indonesia ke qatar. seluruh tim di piala asia 2023 sejatinya masih bisa mengubah pemain. batas akhirnya adalah dua jam sebelum masingmasing tim menjalani laga pertama. 