 gunawan dwi cahyo akui perpisahan dengan istri berdampak ke karier sepakbolanya gunawan dwi cahyo mantan pemain timnas indonesia mengaku karier sepakbolanya ikut terdampak karena perceraian dengan okie agustina. ia diputus kontrak dari klub sepakbola persik kediri. kini gunawan dwi cahyo mengaku menghormati keputusan klub. namun ia menduga perceraian menjadi salah satu faktor yang menyebabkannya diputus kontrak. karena saya harus bolakbalik ke bogorjakarta jadi mungkin banyak izin dan mungkin agak drop ujar gunawan dwi cahyo di pengadilan agama bogor senin 20112023. saya sudah beberapa hari nggak ikut latihan dan mungkin itu keputusan manajemen ujarnya. gunawan dwi cahyo mengaku sudah beberapa hari tidak ikut kegiatan klub karena harus bolakbalik bogor dan jakarta demi mengurus perceraian. hal ini membuat performanya menurun dan akhirnya diputus kontrak. sebenarnya gunawan dwi cahyo juga kaget dengan keputusan klub. ia belum tahu ke depannya akan berkarier di mana. ya kaget cuma kan mungkin rezeki dari allah kalau memang berhenti di sini kita nggak tahu ke depan seperti apa katanya. perceraian gunawan dan okie agustina mengejutkan publik. keduanya menikah pada 2012 dan dikaruniai seorang anak. namunrumah tangga mereka dikabarkan renggang sejak gunawan dwi cahyo disebutsebut punya jalan dengan wanita lain. isu itu sudah dibantah olehnya. 