 west ham vs mu setan merah lebih bugar menuju london stadium manchester united memberi libur kepada para pemainnya menatap pertandingan melawan west ham united. skuad setan merah sudah lebih bugar. west ham vs mu dalam lanjutan liga inggris digelar di london stadium. pertandingan itu berlangsung sabtu 23122023 malam wib. mu mempunyai waktu sepekan penuh untuk mempersiapkan diri melawan west ham. oleh karena itu erik ten hag sempat memberi waktu libur beberapa hari kepada para pemainnya. mu sudah tersingkir di piala liga inggris hingga tak mendapat jadwal bermain pada tengah pekan ini. hasil imbang melawan liverpool juga disebut ten hag sudah menaikan mental mu. pertamatama kami mempunyai program yang sibuk. jadi kami memberi para pemain beberapa hari libur juga kami menuju ke pekan sibuk lagi dengan tiga pertandingan. jadi mereka membutuhkan itu dari pendekatan fisik mereka butuh istirahat kata ten hag di situs man united. untuk menjauh dari sepakbola juga secara mental jadi sekarang saya berharap mereka bugar dan kami bisa menuju ke pekan penting yang menjadi kesempatan buat kami. dengan hasil bagus saat melawan liverpool itu memberi tim kepercayaan diri bahwa kami bisa bersaing dengan timtim terbaik di liga dan sekarang kami harus melangkah maju. jadi kami harus membuat langkah maju dan saling menuntut lebih satu sama lain untuk membuat langkah maju kata dua menambahkan. 