 heboh kiper inter emil tibatiba pasang bendera indonesia di ignya kiper inter milan emil audero mulyadi memasang bendera indonesia di instagram. namun pssi mengaku belum ada niat untuk menaturalisasi. emil merupakan kiper kedua di inter milan. dia akhir pekan lalu tampil penuh dalam kemenangan 20 atas empoli. setelah aksinya itu media sosial x ramai menyoroti biodata akun instagram emil. kiper kelahiran mataram itu memasang bendera indonesia di akunnya. emil sejatinya sudah sejak kecil pindah ke italia dan menjadi warga negara di sana. namun sejak masih menjadi kiper cadangan ketiga di juventus sudah banyak pencinta sepakbola indonesia yang berharap dirinya bisa membela tim merahputih. anggota exco pssi arya sinulingga mengaku federasi belum ada niat mengajukan emil untuk dinaturalisasi. emil juga punya ayah asal indonesia. sampai hari ini belum. emil audero inter milan kan ya kan biasalah dia bangga punya mantan presiden inter orang indonesia. kan senang juga. tidak apaapalah kata arya usai buka bersama pssi pers di gbk arena senin 242024 malam. belum tahu. bapaknya orang indonesia kan ya wajar dia bangga orang indonesia. seperti kamu pewarta arya melanjutkan. emil saat ini berusia 27 tahun. dia besar dari akademi juventus dan kemudian menjadi kiper inti sampdoria sebelum hijrah ke inter. 