 anies bagikan momen nonton pildun u17 di jis yang delay karena tergenang capres nomor urut 1 anies baswedan semalam menonton laga perempatfinal piala dunia u17 di jakarta international stadium jis. anies mengaku senang bisa kembali menonton pertandingan sepakbola di stadion berskala internasional itu. anies membagikan momen keseruannya menonton pertandingan bola di jis melalui instagram resminya aniesbaswedan. eks gubernur dki jakarta itu tampak didampingi sang istri fery farhati. anies tampak memakai kemeja berwarna hijau menonton pertandingan dari tribun penonton. ia juga tampak beberapa kali berswafoto bersama penonton lainnya. gambasinstagram meskipun senang bisa kembali ke jis anies menyayangkan kick off pertandingan sempat ditunda. sambil menunggu laga dimulai anies menyempatkan diri untuk mengitari area stadion. senang bisa nonton bola di jis lagi kali ini sebagai warga biasa. perempat final piala dunia u17 brazil vs argentina. sayang kick offnya delay jadi saya dan fery keliling fotofoto dulu... kata anies. ada yang nonton langsung juga di jis semalam sambungnya. seperti diketahui hujan deras mengguyur jakarta international stadium. laga perempatfinal piala dunia u17 2023 antara brasil vs argentina pun delay lantaran lapangan tergenang air. laga brasil vs argentina dijadwalkan digelar pada jumat 24112023 dengan kickoff pukul 19.30 wib. namun akhirnya delay selama 30 menit karena kondisi lapangan yang tidak memungkinkan. sebelum laga ini digelar jis diguyur hujan cukup deras disertai petir kencang. situasi ini membuat lapangan akhirnya tergenang air karena dugaan sistem drainase yang kurang baik. dari pantauan detiksport genangan air paling banyak terjadi di sepanjang sisi sebelah barat lapangan jis. petugas pun saat ini tengah berupaya keras untuk menyapu air ke luar lapangan. hujan juga tak cuma menyebabkan lapangan banjir. tetapi juga membuat garisgaris lapangan luntur paling terlihat garis tengah lapangan di sebelah barat juga. 