 psis luncurkan the pryto jersey ketiga mahesa jenar yang semarang banget psis semarang merilis jersey ketiga untuk liga 1 musim 20232024. brand apparel resmi psis semarang riors memperkenalkan jersey ketiga tim mahesa jenar dengan warna dasar abu dan sentuhan manis perpaduan warna navy dan pink. the pryto jadi tema yang diangkat pada jersey ketiga ini. the pryto yang diambil dari bahasa inggris kuno pryto memiliki makna yang berarti kebanggaan. jersey ketiga ini terinspirasi dari nilainilai kota semarang dengan berbagai sejarah dan keindahannya. juga menampilkan perpaduan motif grafis dari berbagai lokasi dan situs kebudayaan di kota semarang yang dituangkan dalam desain jersey. harapannya agar para pemain dan tentunya pendukung psis semarang selalu memiliki kebanggaan terhadap psis dan tentunya kota semarang sampai kapanpun. rilis jersey ketiga ini juga telah diunggah riors dan psis semarang di media sosial resmi masingmasing pada jumat 27102023. pemain psis asal timor leste gali freitas menjadi model pada perilisan jersey ketiga kali ini. sementara ceo psis semarang yoyok sukawi kembali mengapresiasi desain jersey ketiga musim ini. riors selalu memberikan kejutan dalam setiap peluncuran jersey yang dipakai psis semarang. setelah musim lalu desain warag ngendok riors kembali menghadirkan jersey yang sangat otentik menuangkan berbagai lokasi dan situs budaya yang ada di kota semarang kata yoyok sukawi dalam keterangan yang diterima detikjateng jumat 2710. sementara ceo riors mr. yudhi setiawie menjelaskan jersey ketiga ini dibuat menggunakan fitur teknologi terbaik riors yaitu dryknit yang merupakan hasil riset tim rnd riors. jersey ini memiliki fitur uv protection dan anti bacterial membuat jersey tidak mudah lembab dan tetap nyaman saat dipakai dan tentunya dengan fitting slimfit yang khususnya dibuat mengikuti bodymapping para pemain agar dapat beraksi maksimal saat di lapangan paparnya. lebih lanjut yoyok sukawi berharap dengan diluncurkannya jersey ketiga psis semarang ini dapat menambah semangat para pemain untuk meraih hasil yang maksimal pada putaran kedua liga 1 musim 202324 ini. semoga hadirnya jersey ketiga ini menambah semangat para pemain dan suporter psis menatap putaran kedua mendatang tandasnya. 