 jadwal piala dunia u17 di solo dan kedatangan tim kota solo ditunjuk menjadi salah tuan rumah piala dunia u17 indonesia 2023 bulan novemberdesember mendatang. pertandingan akan digelar di stadion manahan. rencananya kota solo akan menggelar sejumlah pertandingan babak penyisihan hingga final. babak penyisihan akan mempertandingkan negara yang tergabung dalam grup b yakni mali uzbekistan spanyol dan kanada. lalu satu laga grup a antara ekuador vs panama. kepala dispora solo rini kusumandari mengatakan jadwal pertandingan piala dunia u17 di kota solo masih seperti yang dirilis oleh fifa. jadwal pertandingannya hingga hari ini belum berubah. masih sama seperti yang dirilis fifa kata rini saat dihubungi detikjateng jumat 3112023. laga penyisihan grup b akan dimulai pada jumatkamis 101611. sementara babak 16 besar di kota solo pada senin 2111 babak perempat final pada jumat 2411 dan babak semi final pada selasa 2811 perebutan tempat ketiga pada jumat 112 dan final pada sabtu 212. rini menuturkan pemain dari negara yang akan bermain di kota solo akan segera datang dalam waktu dekat. kemungkinan tanggal 5 dan 6 november ujarnya. berikut jadwal pertandingan di stadion manahan solo seperti dikutip dari situs resmi fifa kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 