 indonesia vs korsel akhirnya pertemuan itu terjadi timnas indonesia u23 akan melawan timnas korea selatan u23 di perempatfinal piala asia u23 2024. garuda muda memburu kemenangan pertama atas taegeuk warriors. laga antara indonesia vs korea selatan berlangsung di stadion abdullah bin khalifa pada jumat 2642024 pukul 00.30 wib. garuda muda dipastikan tetap diperkuat nathan tjoeaon setelah mendapat izin dari klubnya sc heerenveen. kabar baik datang dari belanda yang mana klub sc heerenveen akhirnya mengizinkan nathan memperkuat timnas hingga sisa piala asia u23 ujar ketua umum pssi erick thohir di laman pssi rabu 244. sebelumnya nathan hanya diizinkan main hingga putaran grup usai. setelah diizinkan klubnya nathan langsung terbang ke qatar guna persiapan laga melawan korsel. erick mengatakan usaha melobi sc heerenveen sukses berkat dukungan semua pihak. selain erick turun langsung melobi petinggi klub belanda itu sejumlah pihak ikut membantu lewat pendekatan personal serta informal. tentu terima kasih pula untuk seluruh pihak yang terlibat dan memberi dukungan. kini kita fokus menatap laga lawan korsel dengan kekuatan yang utuh ujar erick. saat ini timnas korsel sedang dalam tren positif dan kepercayaan diri tinggi. garuda muda mesti waspada dan tak lengah. korsel melaju ke perempatfinal dengan status juara grup b. taegeuk warriors menyapu bersih tiga laga grup dengan kemenangan dan belum kebobolan sama sekali. korea selatan membungkam uni emirat arab 10 pada laga pertama grup dan menyikat republik rakyat china 20. pasukan hwang sunhong menaklukkan rival bebuyutan jepang 10 untuk memastikan diri sebagai jawara grup b. kemenangan atas jepang mendongkrak kepercayaan diri korsel. paik sanghoon cs kini mempersiapkan diri dengan baik di camp latihan alersal untuk menghadapi garuda muda. suasana hati tim adalah yang terbaik setelah memenangkan pertandingan melawan jepang. indonesia juga menyadari kami adalah tim yang kuat jadi kami mempersiapkan diri dengan baik kata sanghoon dilansir dari xports news. shin taeyong sty tahu betul luardalam timnas korsel. pelatih indonesia u23 itu membeberkan kekuatan calon lawannya tersebut. sty kedapatan menyaksikan langsung laga korsel vs jepang di jassim bin hamad stadium untuk memantau kekuatan sang lawan. menurutnya hong yunsang dkk punya kekuatan individu lebih baik ketimbang indonesia. korea adalah tim dengan kemampuan individu yang bagus. mereka punya kondisi fisik dan kekuatan. dari segi kekuatan mereka bisa dilihat sebagai tim yang lebih baik dari indonesia terang sty. namun kami memiliki satu hari libur lebih banyak dibandingkan korea jadi kami memiliki waktu luang. karena kami mengenal tim korea dengan baik kami akan mempersiapkannya dengan baik sambungnya. duel antara indonesia dan korsel ini terasa spesial buat sty. ia akan menghadapi tanah kelahiran sekaligus mantan tim asuhannya. sty punya segudang pengalaman bersama timnas korsel baik sebagai pemain hingga pelatih. ia pernah membesut kelompok umur u20 dan u23 pada 20152017 sampai memimpin taegeuk warriors di piala dunia 2018. bagi korea melawan indonesia artinya melawan bekas pelatihnya. komentator ternama korea park moonsung menilai korsel harus mewaspadai ini. menurutnya kelebihan sty yang mengenal korea bisa berbahaya bagi pelatih hwang sunhong. shin taeyong mengenal kami dengan sangat baik. meskipun anda belum pernah melihat profil masingmasing orang secara langsung anda dapat mengetahui semuanya dengan menggunakan kenalan anda dan menanyakan seperti apa pemain tersebut kata park moonsung saat diwawancara ytn. lalu karena shin taeyong bisa memahami segalanya termasuk karakteristik individu pelatih hwang sunhong justru harus berpikir dua kali. musuh mengenal kami dengan baik. jadi bagaimana saya harus bersaing perang psikologis semacam ini akan menjadi poin yang sangat penting katanya. jelang pertandingan indonesia vs korsel muncul kembali ingatan bagaimana sty dapat perlakuan buruk dari fans sepakbola korsel selepas tersingkir dari fase grup piala dunia 2018 di rusia. sty dan para pemainnya dilempari telur ketika mendarat di bandara incheon. namun sty menegaskan laga ini bukan menjadi ajang pembuktian untuk dirinya. ia mengaku tak menyesal sama sekali atas insiden tersebut. itu tidak menjadi motivasi apapun itu hanya sebuah proses. saya sama sekali tidak menyesal kata shin taeyong ketika ditanya pewarta indonesia soal insiden itu tersebut. dengan kekuatan yang dimiliki garuda muda saat ini apakah mampu untuk memburu kemenangan atas taegeuk warriors pembahasan selengkapnya akan dikupas tuntas dalam program detik pagi edisi kamis 2542024. nikmati terus menu sarapan informasi khas detik pagi secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 08.0011.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. tidak hanya menyimak detikers juga bisa berbagi ide cerita hingga membagikan pertanyaan lewat kolom live chat. detik pagi jangan tidur lagi 