 alisson mu tetap berbahaya meski sedang jeblok kiper liverpool alisson becker enggan tertipu laju buruk manchester united. alisson tetap mewaspadai mu jelang duel di anfield. duel liverpool vs mu akan tersaji di anfield dalam lanjutan premier league minggu 1712 malam wib. kedua tim berada dalam tren yang bertolak belakang. mu cuma menang satu kali dalam lima pertandingan terakhirnya di semua kompetisi. setan merah kalah di dua pertandingan terakhir secara beruntun berturutturut dari bournemouth dan bayern munich. sementara itu liverpool sempat membukukan empat kemenangan beruntun di semua kompetisi sebelum kalah dari union saintgilloise di liga europa tengah pekan kemarin. menilik klasemen liga inggris liverpool juga unggul jauh dari mu. the reds ada di puncak dengan selisih 10 poin atas mu yang ada di posisi keenam. meski demikian alisson enggan memandang mu sebelah mata. mu yang sedang terluka disebutnya justru bisa berbahaya. sepakbola kadang bisa jadi tricky semua bisa berubah dengan cepat anda melewati periode buruk kondisi buruk dan tibatiba semua bisa berubah. anda menang pertandingan penting dan kemudian anda dapat dorongan dari itu dan anda memulai laju kencang ujar alisson di situs resmi klub. kami tahu mereka tim yang kuat tidak peduli situasi yang sedang mengelilingi mereka tidak peduli apa yang sedang terjadi di klub kami tahu mereka tim yang berbahaya. kami harus main dengan keberanian 100 persen dan mengerahkan segalanya untuk menang kata alisson. 