 efek fatal gol david da silva persib bandung menang atas persikabo 1973 di stadion gelora bandung lautan api gbla sabtu 1692023 dalam lanjutan liga 1 20232024. gol penalti david da silva meruntuhkan mental pemain persikabo. david da silva berhasil menambah koleksi golnya di liga 1 20232024. pemain asal brasil itu kembali mencetak gol saat persib menang 20 atas persikabo. david mencetak gol melalui penalti pada menit ke49. gol itu berdampak fatal bagi skuad persikabo. kemudian persib menggandakan keunggulan melalui gol milik ezra walian pada menit ke89. ezra membuat mentak pemain persikabo kian anjlok. pelatih persikabo aji santoso mengapresiasi anak asuhnya meski tak mampu meraih kemenangan. aji juga tak menampik gol david membuat mental pemainnya hancur. tapi sayang gol penalti membuat mental pemain saya down karena menit awal babak kedua kata aji santoso usai laga lawan persib di stadion gbla. aji santoso memaparkan permainan persikabo terbilang positif dibandingkan pertandingan sebelumnya. ia menilai anak asuhnya berhasil menguasai pertandingan pada babak pertama. memang hasilnya masih minor. babak pertama persikabo banyak menekan persib. penguasaan bola cukup dominan ucap aji santoso. hal senada disampaikan pemain persikabo komarodin. ia mengaku bersama rekanrekannya sudah berjuang untuk bisa meraih kemenangan melawan persib. namun gol penalti david membuat mentalnya dan rekan setimnya runtuh. di babak kedua persib dapat penalti. coba balas tapi kemasukan lagi. tapi sebagai pemain jangan pernah putus asa dan menatap laga selanjutnya lebih baik katanya. 