 pesan sang ibu untuk toni kroos tetap di madrid ibu toni kroos brigit kroos meminta anaknya untuk tetap bermain di real madrid. pelatih real madrid carlo ancelotti pun mendukung pesan dari brigit kroos. mengutip dari detiksport kontrak kroos di los blancos berakhir pada 2024. kroos belum memutuskan soal perpanjangan kontraknya di santiago bernabeu. kabar lainnya menyebutkan kroos mempertimbangkan untuk pensiun. dia sudah memenangkan semua gelar bergengsi bersama real madrid sehingga tak ada lagi tantangan yang dicapainya di usia 34 tahun. brigit kroos rupanya tidak sependapat dengan keinginan toni kroos pensiun. dia berharap putranya tetap berkarier di real madrid dengan memperpanjang kontrak. apa yang saya inginkan adalah dia mendapatkan liburan musim panas yang menyenangkan lalu memulai musim dengan madrid. itu akan membuat pelatih anda senang rekan satu tim anda dan saya pikir juga leon salah satu putranya dan banyak lainnya kata brigit kroos. komentar brigit kroos ditanggapi positif carlo ancelotti. don carlo mengaku senang sekali apabila toni kroos mau bertahan lebih lama di real madrid. anda mesti selalu hormat dengan orang tua. anakanak muda generasi sekarang butuh rasa respek ke yang lebih tua kata ancelotti dilansir dari marca. itu adalah keputusan yang akan diambil toni pada waktu yang tepat dan cara terbaik. apabila dia melakukannya dia punya karakter dan nyali ujarnya. toni kroos masih jadi andalan real madrid di musim 20232024. dia sudah tampil 30 kali di semua kompetisi dengan torehan 1 gol dan 7 assist. 