 timtim uefa conference league nggak tertarik rekrut pratama arhan pratama arhan hobi meneror lawanlawannya di piala asia u23 dengan throw in. pengamat sepakbola sebut timtim di uefa conference league tertarik merekrutnya pengamat sepakbola tersebut adalah ben griffis yang kerap menganalisis pertandinganpertandingan internasional plus para pemain asia yang dinilai berpotensi. teranyar pratama arhan disinggungnya. lewat cuitannya di media sosial x atau yang dulu disebut twitter ben griffis menganalisis lemparan ke dalam pratama arhan. hasilnya memang seberbahaya itu terbaru throw in arhan menjadi assist untuk gol tandukan komang teguh saat timnas indonesia u23 menang 41 atas yordania pada minggu 214 malam wib. lemparan jauh dan menukiknya sungguh mengancam barisan belakang lawan. ben griffis pun beri komentar. menurutnya timtim di kasta uefa conference league bisa saja merekrut pratama arhan beberapa tim di conference league perlu mendatangkan pratama arhan ke eropa karena lemparan jauhnya yang mematikan tulisnya. sebelum ben griffis para pemain timnas jepang yang pernah hadapi indonesia di piala asia 2023 level senior sempat memuji lemparan pratama arhan. takumi minamino salah satu yang memujinya. saya tidak bisa mengantisipasi bola dari arah datangnya. saya berharap bisa bertukar posisi dengan pemain lainnya kata minamino dikutip dari hochi yang mana lemparan ke dalam arhan selanjutnya berbuah gol dari sandy walsh dan hasil akhir 31 untuk kemenangan samurai biru. tapi lemparannya arhan melaju lebih jauh dari yang diduga sambungnya. sebelumnya lagi eks staf pelatih liverpool thomas gronnemark pernah mengamati lemparan ke dalam pratama arhan. gronnemark angkat topi lemparannya tampak hebat. berkelas kata gronnemark seperti dikabarkan oleh media vietnam soha. sebuah lemparan ke dalam tak cuma cukup jauh tapi juga cepat dan pintar. banyak pemain melempar sangat jauh tapi tidak efektif karena bolanya terbang terlalu tinggi. lawan bisa bertahan dengan mudah. anda harus melempar jauh bolanya mengarah horisontal dan lebar. saya pernah bertemu dengannya. saya yakin dia bisa terus lebih baik lagi kata dia menambahkan. 