 pemain pilar persebaya absen pelatih pss sleman tetap waspada pss sleman bisa memanfaatkan peluang berkat absennya beberapa pemain pilar persebaya surabaya dalam laga besok. meski demikian pelatih pss risto vidakovic menyebut timnya tetap harus berhatihati dengan tim tuan rumah. pekan ke27 liga 1 20232024 akan menyajikan duel menarik persebaya surabaya vs pss sleman di stadion gelora bung tomo surabaya minggu 332024 sore. diketahui beberapa pemain pilar persebaya bakal absen. di antaranya arief catur pamungkas dan andre oktaviansyah karena akumulasi kartu kuning. lalu ada reva adi yang diganjar kartu merah. pemain asing song uiyoung dan kiper ernando ari juga absen karena menjalani pemulihan cedera. menanggapi hal itu risto vidakovic tetap mengantisipasi pemain pengganti di persebaya. dia menyebut pss harus tetap waspada. pemain absen karena akumulasi kartu itu adalah hal yang biasa dan semua tim juga menghadapi hal yang sama ujar risto saat sesi jumpa pers sebelum laga sabtu 232024. saya memprediksi persebaya akan bermain sebaik mungkin. jadi kami harus waspada sambung dia. pelatih berpaspor spanyol itu menyebut persebaya bakal tampil maksimal untuk meraih poin. menurutnya kehilangan pemain pilar tidak akan menurunkan performa tuan rumah. siapapun yang diturunkan pasti akan bermain 100 persen untuk meraih kemenangan. jadi tidak ada pengaruhnya jika ada pemain persebaya yang absen karena akumulasi kartu kata risto. risto meyakini pemain persebaya yang turun tak kalah bagus dengan pemain yang absen. pss tetap harus tampil sebaikbaiknya di laga besok. karena persebaya memiliki 20 lebih pemain seperti timtim lain di mana mereka bisa bermain dan bisa memberikan warna di tim pungkas risto. 