 shin taeyong minta mutu liga 1 ditingkatkan demi timnas indonesia pelatih timnas indonesia shin taeyong meminta ada upaya peningkatan mutu liga 1. menurutnya hal itu sangat penting untuk kemajuan garuda. hal itu diutarakan shin taeyong setelah timnas indonesia tersingkir di piala asia 2023. indonesia kalah 04 dari australia pada babak 16 besar di stadion jassim bin hamad minggu 2812024. kiprah indonesia di piala asia harus diambil pelajarannya dimana garuda kalah tiga kali dan menang sekali dalam empat laga. hasil itu jelas menunjukkan dimana level sepakbola indonesia di pentas asia. untuk itu shin taeyong berharap liga 1 harus ditingkatkan mutunya. membangun timnas yang tangguh dimulai dari kompetisi yang bagus. saya cukup puas dengan peran pssi dan dukungan dari mereka. namun berkalikali saya sampaikan liga indonesia harus lebih kuat kata shin taeyong saat memberikan keterangan. agar karakter timnas indonesia juga bisa ditopang oleh level kompetisi. jadi itulah beberapa perubahan yang sangat diperlukan ujarnya menambahkan. saat ini kompetisi indonesia masih berada di urutan ke6 di region asean. kondisi ini membuat klub liga indonesia belum punya hak mendapatkan tiket otomatis ke liga champions asia lca. liga 1 saat ini cuma punya jatah satu tiket playoff lca dan satu tiket otomatis playoff piala afc. adapun arema merupakan wakil indonesia terakhir yang bermain di lca pada 2011. 