 hasil liga champions barcelona tumbang hingga ac milan perkasa sejumlah laga seru tersaji pada matchday keempat liga champions tadi malam. bahkan ada dua tim yang telah memastikan lolos ke16 besar. melansir detiksport lagalaga tadi malam menghasilkan para pemenang. dimulai dari grup e atletico madrid mengamuk di kandang sendiri dengan melibas celtic 60. namun posisi mereka di puncak klasemen belum aman sebab lazio juga berhasil mengalahkan feyenoord 10. beralih ke grup f ac milan akhirnya meraih kemenangan pertama di musim ini usai menundukkan paris saintgermain 21 di san siro. situasi kian panas usai borussia dortmund menang 20 atas newcastle united. semua masih berpeluang lolos. sementara itu dua tiket ke 16 besar dari grup g sudah dikunci oleh manchester city dan rb leipzig yang sukses meraih kemenangan. the citizens menang 30 atas young boys sedangkan si banteng merah mengandaskan perlawanan crvena zvezda 21. hasil mengejutkan terjadi di grup h. barcelona takluk 01 dari shakhtar donetsk sehingga belum bisa memastikan diri lolos ke fase gugur. sedangkan di laga lain porto menaklukkan royal antwerp 20. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 