 piala asia 2023 dalam angka marselino masuk daftar pemain termuda piala asia 2023 akan segera bergulir. berikut datafakta pesta bola negara benua kuning itu dalam angka. pada 12 januari 10 februari 2024 piala asia 2023 berlangsung. qatar yang akan menggelar ajang ini di lima kota dan sembilan stadion. afc sudah merilis skuad para peserta untuk piala asia 2023. dari situs konfederasi sepakbola negara asia itu berikut sakian datafaktanya. pemain timnas qatar hassan al hayods menjadi pesepakbola dengan caps terbanyak di piala asia 2023. pemain al sadd itu sudah membukukan sebanyak 175 penampilan. bagi al hayods ini merupakan penampilan pada edisi keempat piala asia. ada di posisi kedua ada pemain timnas india sunil chhetri. dia sudah membukukan sebanyak 145 caps dan ada di posisi ketiga ada pemain iran ehsan hajisafi dengan torehan 132 caps. sebanyak 624 pemain didaftarkan oleh 24 tim peserta piala asia 2023 di qatar. pemain thailand siwarak tedsungnoen menjadi pemain tertua dia lahir pada 20 april 1984 mendekati 40 tahun saat turnamen bergulir. untuk pemain termuda pemain kyrgistan beknaz almazbekov yang menyandang status itu. dia berusia 18 tahun enam bulan saat masuk skuad piala asia 2023. pemain timnas indonesia marselino ferdinan ada di posisi ketiga dengan tanggal lahir 9 september 2004. ada di posisi kedua pemain irak montader madjed. klub malaysia johor darul tazim menjadi klub dengan sumbangan pemain paling banyak di piala asia 2023. ada sebanyak 15 pemain mereka yang masuk skuad piala asia tahun ini. sebanyak 13 pemain jdt dipanggil oleh timnas malaysia untuk turnamen empat tahunan ini. sementara itu indonesia diperkuat oleh satu pemain jdt jordi amat. selain itu ada tiga klub yang mengirim 10 pemain ke piala asia 2023. al ahed fc lebanon al sadd qatar dan sc istikol merupakan deretannya. 