 pujian dari legenda dortmund untuk bobotoh ribuan bobotoh memadati stadion siliwangi kota bandung minggu 1092023 sore saat laga persahabatan antara persib all stars melawan borussia dortmund bvb legends. pada laga tersebut persib harus mengakui keunggulan dortmund dengan skor 04. sejumlah pemain bvb legends memuji penampilan para pemain persib bandung all stars pada laga tersebut. saya rasa luar biasa berada di sini kami memang menang tapi saya rasa semua menampilkan permainan yang bagus di antara kedua tim. mereka juga tadi tampil luar biasa dan kami senang bisa berada di sini kata legenda dortmund ibrahim tanko usai pertandingan. tak hanya kepada pemain pemain berkebangsaan ghana ini juga memuji suporter persib atau bobotoh yang datang untuk mendukung tim kebanggaannya. fans di sini luar biasa dan saya harap saat liga kembali digelar klub ini bisa berkembang dengan pesat ujarnya. ibrahim menilai para pemain persib bandung all stars memiliki kualitas yang baik dalam sepakbola. saya rasa tim lawan juga punya kualitas dan bisa dilihat dari permainan mereka sangat membuat kami kerepotan. tapi di babak kedua mereka seharusnya mengubah sistemnya dan saya rasa mereka tim yang bagus tambahnya. pujian untuk bobotoh juga datang dari mladen petri. pemain kroasia itu terbius dengan bergemuruh dukungan suporter untuk persib bandung all stars. mengenai pertandingan pertamatama atmosfernya di sini luar biasa dan di sini begitu berisik. lawan juga cukup menyulitkan bagi kami dan ini merupakan laga yang menarik ucapnya. dari catatan detiksport pada 2007 lalu mladen petric pernah datang ke indonesia bersama dortmund dan bertanding melawan timnas indonesia. dalam pertandingan yang digelar di stadion gelora bung karno gol diciptakan oleh petric melalui titik penalti. petric menyebut sepakbola indonesia banyak perkembangannya. saya rasa ada banyak perkembangan karena saya sebelumnya pernah tiba di indonesia bersama dortmund tahun 2007 ketika memainkan laga uji coba. saya rasa setelah itu ada banyak perkembangan yang terjadi pungkasnya. 