 namanya juga cristiano ronaldo namanya juga cristiano ronaldo. ya publik mengenalnya sebagai salah seorang pesepakbola hebat di dunia. kehebatan ronaldo pun tak berhenti. padahal ia sudah bermain di liga yang kompetitifnya tak seketat di eropa. ronaldo sendiri kini jadi pemain al nassr di arab saudi. meski begitu magis ronaldo belum hilang khususnya dalam urusan mencetak gol. dikutip dari detiksport portugal bertandang ke markas bosniaherzegovina dalam lanjutan grup j kualifikasi piala eropa 2024 selasa 17102024 dini hari wib. portugal menang dengan skor 50. ronaldo menyumbang dua gol awal. bruno fernandes joao cancelo dan joao felix masingmasing memberikan satu gol. dua gol ronaldo itu semakin mempertegas mentalitasnya tak pernah surut meski main di liga arab saudi bersama al nassr. ronaldo juga makin memantapkan diri sebagai pemain tersubur di portugal dengan 127 gol. lebih gilanya lagi pemain berusia 38 tahun itu menjadi pemain paling subur sepanjang tahun 2023. ronaldo total mencetak 40 gol dari januari 2023 hingga laga melawan bosnia yang ditorehkan bersama al nassr dan portugal. catatan ronaldo itu melewati milik erling haaland yang mengemas 39 gol dan kylian mbappe 35 gol sepanjang 2023. ya namanya juga cristiano ronaldo 