 presiden uefa ikut komentari kontroversi rubiales presiden uefa ikut mengomentari kontroversi yang diciptakan luis rubiales. aleksander ceferin bilang begini spanyol mengalahkan inggris di laga final. alhasil untuk kali pertama spanyol mampu menjadi juara di piala dunia wanita. presiden federasi sepakbola spanyol rfef itu kemudian ikut mengalungkan medali ke para pemain. dalam momen itu dia kedapatan mencium kapten jennifer hermoso yang sekaligus pencetak gol tunggal di final. aksi rubiales itu mendapat banyak kecaman. hermoso yang dicium rubiales juga sangat tidak suka dengan kejadian tersebut. ceferin turut berkomentar dengan kejadian itu. dia menyebut apa yang dilakukan rubiales sangat tidak pantas. tentu saja apa yang dia lakukan tidak pantas. kita semua tahu itu. saya harap dia tahu itu tidak pantas kata presiden uefa ceferin kepada surat kabar prancis lequipe. uefa tampaknya tidak bakal ambil tindakan. ceferin merasa karena kontroversi rubiales sudah ditangani fifa. dia diberhentikan dari semua fungsinya di mana pun. tidak perlu dilakukan dua kali ujarnya. 