 tersungkurnya manchester city manchester city kembali tersungkur. kali ini pelaku yang bikin man city terjungkal adalah aston villa. mereka mampu mengalahkan man city dengan skor 10 pada pekan ke15 liga inggris musim ini. rekor buruk the citizen pun berlanjut. dikutip dari detiksport man city tampak tak berdaya menghadapi gempuran villa di villa park kamis 7122023 dinihari wib. tim asuhan pep guardiola itu bahkan hanya mampu mencetak dua peluang sepanjang 90 menit semua lewat erling haaland di 15 menit awal babak pertama. jumlah tersebut sangat timpang jika melihat 22 upaya villa untuk membobol gawang ederson tujuh di antaranya mengarah ke gawang. sangat jarang melihat man city tampil setumpul ini meski unggul penguasaan bola mendekati 54 persen. kekalahan ini menjadi yang ketiga di liga inggris musim ini setelah dibekuk wolverhampton wanderers dan arsenal secara beruntun dua bulan silam. namun yang mengkhawatirkan bagi suporter ini menjadi laga keempat yang mereka lalui tanpa kemenangan. sudah hampir tujuh tahun berlalu sejak man city terakhir kali melalui empat laga tanpa kemenangan di liga inggris tepatnya di musim 201617. saat itu mereka meraih tiga hasil imbang dan sekali kalah dan akhirnya gagal menjadi juara. kondisi serupa terjadi musim ini. sebelum dibekuk villa man city tiga kali ditahan imbang oleh chelsea liverpool dan tottenham hotspur. posisi mereka pun kini turun ke peringkat empat dengan 30 poin terpaut enam angka dari arsenal di puncak. guardiola menegaskan ia akan segera mengatasi krisis ini. jika tidak ambisi meraih empat gelar liga secara beruntun bisa sirna lebih cepat. sudah menjadi tugas saya untuk menemukan solusi. dinamika akan berubah dengan memenangi sejumlah laga. ketika sebuah tim tampil lebih baik anda harus mengakuinya ujar guardiola usai laga dikutip bbc. 