 konstantin heide kiper cadangan pahlawan jerman ke final jangan lewatkan kesempatan langka untuk menyaksikan bakat muda beraksi. beli tiketmu sekarang dan bersama bni bagikan kebanggaan bniglobalreachindonesianpride di setiap permainan yang menegangkan. jerman u17 berhasil melaju ke final piala dunia u17 2023. kiper cadangan konstantin heide jadi pahlawan kemenangan nationalelf di semifinal. heide tampil sebagai penjaga gawang jerman saat bersua argentina di semifinal piala dunia u17 selasa 28112023. dia menggantikan kiper utama max schmitt yang absen karena sakit. duel argentina u17 vs jerman u17 menjadi pertandingan perdana heide di piala dunia. dia kebobolan tiga gol di waktu normal lewat hattrick agustin ruberto. jerman mampu mencetak tiga gol juga melalui brace paris brunner dan satu gol max moerstedt. skor 33 bertahan hingga pluit panjang berbunyi dan pertandingan ditentukan ke adu penalti. konstantin heide menunjukkan kegemilangannya menghadapi tekanan di adu penalti. dia menepis tendangan dua algojo awal argentina franco mastantuono claudio echeverri. dua penyelamatan heide mendongkrak kepercayaan diri para algojo jerman u17. nationalelf akhirnya keluar sebagai pemenang penalti 42 dan lolos ke final. heide diganjar man of the match seusai pertandingan. kiper 17 tahun ini tak menyangka bisa membantu jerman ke final dalam debutnya di piala dunia u17 2023. ini adalah pertandingan yang sangat luar biasa dan saya sangat bangga dengan tim ini. saya tahu saya akan berada di sana ketika saya harus bermain diizinkan tampil kata heide seusai laga argentina u17 vs jerman u17 dilansir dari laman resmi federasi sepakbola jerman dfb. saya tahu kekuatan saya dan dapat memperoleh kepercayaan diri yang cukup dari situ. sungguh sulit dipercaya mengingat kami telah menjuarai piala eropa dan kini berpeluang menjuarai piala dunia. kami sekarang harus berusaha lebih banyak untuk mencapai hal itu dia menambahkan. jerman u17 saat ini belum menjadi juara. itu akan menjadi sejarah namun pertandingan yang sangat sulit menanti kami pungkasnya. jerman u17 akan ditantang prancis u17 pada babak final piala dunia di stadion manahan sabtu 212. kedua tim sebelumnya bentrok di final piala eropa u17 yang berakhir dengan kemenangan jerman lewat adu penalti. 