 piala asia 2023 jepang tersingkir korea selatan kini unggulan juara timnas jepang sudah tersingkir dari piala asia 2023. kini timnas korea selatan menjadi unggulan juara pesta sepakbola negaranegara benua kuning. jepang dikalahkan iran dalam laga perempatfinal piala asia 2023 pada pekan lalu. samurai biru unggul lebih dulu berkat gol hidemasa morita dibalas oleh iran via mohammad mohebi dan alireza jahanbakhsh. selain iran qatar yordania dan korea selatan yang menjadi semifinalis lain di piala asia 2023. perubahan susunan unggulan terjadi usai kekalahan jepang. opta mengeluarkan prediksi dengan supercomputer. hasilnya korea selatan menjadi unggulan dengan persentase juara sebesar 334 persen. iran tim penakluk jepang ada di posisi kedua daftar unggulan versi opta. team melii mempunyai persentase juara sebesar 304 persen. tim tuan rumah qatar menjadi unggulan ketiga dengan catatan 272 persen. sementara yordania menjadi underdog dengan peluang juara 89 persen. korea selatan sudah lama tak menjuarai piala asia. terakhir kali mereka mengangkat piala pada ajang ini pada edisi 1960. taeguk warrior sudah pernah menjadi juara dua kali. di semifinal piala asia 2023 korea selatan akan melawan yordania. pertandingan keduanya akan berlangsung di ahmed bin ali stadium selasa 622024 malam pukul 22.00 wib. 