 mengenal celina locks istri baru ronaldo legenda brasil ronaldo luis nazario de lima menikahi dengan celina locks. mari kenalan lebih dekat dengan supermodel dari negeri samba tersebut. 3 oktober kemarin jadi hari bersejarah buat ronaldo. dirinya menikahi celina locks di ibiza spanyol. dilansir dari tribuna keduanya sudah menjalin kasih dalam setahun terakhir. ronaldo luis nazario de lima akhirnya membawa celina locks ke jenjang yang lebih serius. celina locks merupakan model asal brasil. sebelumnya ronaldo sudah empat kali menikah dan berujung berpisah. celina locks merupakan seorang supermodel asal brasil. wanita kelahiran tahun 1990 itu sudah jadi langganan di cover majalah vogue. celina pun menjadi duta armani di negeri samba. dirinya berbisnis di bidang kecantikan pendiri celina locks beauty. celina sudah dilamar ronaldo di awal tahun 2023. celina punya karier mulus di dunia model yang dimulai sejak lulus sekolah. celina sudah langganan tampil di paris fashion week. selain jadi duta armani celina juga kerap bekerja sama dengan bazaar lofficial cosmopolitan dan dior. dari dunia model celina cukup meraup banyak cuan. kekayaan bersihnya ada di angka 2 juta usd atau setara rp 309 miliar. ronaldo menggelar pesta pernikahan secara tertutup. malah tidak ada sama sekali pesepakbola lainnya yang turut hadir. ronaldo luis nazario de lima merupakan legenda sepakbola brasil. pria berusia 47 tahun itu pernah meraih titel dua kali juara piala dunia dan dua kali juara copa america. di level klub ronaldo pernah memperkuat psv barcelona inter real madrid ac milan dan akhirnya pensiun di tahun 2011. cedera lutut membuat dirinya pensiun di usia 35 tahun. 