 ronaldo serius atau bercanda komen begini usai paim minta ballon dor sebuah komentar cristiano ronaldo sedang viral terkait dengan fabio paim mantan rekan satu tim yang dulu pernah dipujinya. barubaru ini paim yang pernah main bareng ronaldo semasa di sporting lisbon menyiratkan bahwa dirinya layak dapat salah satu dari ballon dor raihan cr7. sosok yang pada masanya pernah digadanggadang sebagai wonderkid dan calon pemain masa depan portugal itu juga menyebut bahwa dirinya akan sejajar dengan lionel messi dan ronaldo andaikata punya pola pikir seperti mantan rekannya. podcast berisikan wawancara fabio paim itu kemudian bersirkulasi viral. cristiano ronaldo yang dalam obrolan paim beberapa kali disebut namanya sampai ikut berkomentar. wtf tulis cristiano ronaldo dalam postingan di instagram. siapa orang ini. komentar ronaldo tersebut sontak viral pula. apalagi diketahui kalau di masa lalu cr7 pernah mengakui kehebatan paim dari interaksi mereka di sporting. pada saat cristiano ronaldo bergabung dengan manchester united dari sporting pada tahun 2003 salah satu komentarnya membuat banyak orang penasaran. jika menurutmu aku ini hebat tunggu saja sampai kamu melihat fabio paim kata ronaldo saat itu seperti dilansir talksport. terkait paim membandingkan komentar ronaldo saat ini dengan di masa lalu tak ayal memunculkan pertanyaan. apa ronaldo serius bilang wtf dan menghardik paim ada pula yang menganggap cr7 sekadar bercanda purapura pangling dengan paim yang sosoknya sekarang sudah jauh berbeda dibandingkan dulu. dalam podcast dengan pt clipes fabio paim menyadari bahwa kariernya di sepakbola tidak mengilap karena beragam keputusan dan tindakan yang keliru dari dirinya sendiri. cristiano ronaldo harus menawariku salah satu ballon dor miliknya. aku ke sporting saat usia 7 tahun aku tumbuh di sana. itu adalah masamasa keemasan di mana aku memenangi segalanya ujar paim. gambasinstagram aku tidak mencapai puncak yang seharusnya bisa aku capai tapi tetap menandai sebuah generasi. aku tadi bilang akan gembira jika cristiano ronaldo bisa menawariku satu ballon dornya. tapi aku mengatakan itu dengan kerendahan hati. andaikata aku punya separuh isi kepala cristiano persaingan tidak akan cuma dirinya dan messi. persaingannya akan di antara aku dia dan messi dan mungkin ia ronaldo tidak akan meraih ballon dor sebanyak yang dimilikinya saat ini. mungkin salah satunya akan jadi milikku tuturnya. 