 shaun evans jadi wasit korea selatan vs indonesia kontroversial di liga 1 duel timnas indonesia u23 kontra korea selatan akan dipimpin shaun evans. wasit asal australia pernah bikin keputusan kontroversial saat memimpin laga liga 1. perempatfinal piala asia u23 menyajikan duel korea selatan vs indonesia. laga dijadwalkan jumat 2642024 dini hari wib di abdullah bin khalifa stadium. shaun evans ditunjuk sebagai wasit pertandingan kali ini. nama juru adil 36 tahun ini sudah tidak asing di telinga penggemar sepakbola indonesia. evans pernah diperbantukan memimpin pertandingan liga 1 sebanyak tiga kali. salah satu yang menyedot perhatian ketika dia menjadi wasit laga persija jakarta vs persib bandung tahun 2017. dalam laga yang berlangsung di tengah hujan yang membasahi stadion manahan solo itu evans menganulir gol persib yang dicetak ezechiel ndouassel pada menit ke28. bola tandukannya memantul masuk di dalam jaring gawang tapi evans dan asisten wasit menilai bola belum melewati garis gol. keputusan berani dibuat evans dengan mengusir bek persib vladimir vujovic di menit ke81. vojovic mendapat kartu kuning kedua setelah melakukan protes kepada evans. persib yang kecewa dengan keputusan wasit akhirnya walkout dari pertandingan saat masih tertinggal 01. evans meniup pluit panjang pada menit ke83 yang menghentikan laga. di level internasional shaun evans juga pernah membuat kontroversi di babak 16 besar asian games 2018. saat itu indonesia bentrok dengan uni emirat arab di stadion wibawa mukti. evans memberi dua hadiah penalti kepada uae yang dikonversi jadi gol oleh zayed alameri. indonesia mampu menahan imbang 22 sebelum akhirnya tersingkir dalam drama adu penalti. shaun evans turut dikenal sebagai wasit yang mudah memberikan kartu. transfermarkt mencatat 801 kartu kuning dan 20 kartu merah dikeluarkannya dalam 216 pertandingan di semua kompetisi. 