 kata jokowi soal ri calonkan diri jadi tuan rumah piala dunia u20 2025 indonesia berupaya untuk mencalonkan diri menjadi tuan rumah piala dunia u20 2025. hal ini juga didorong oleh presiden republik indonesia joko widodo. indonesia baru saja tuntas menggelar piala dunia u17 2023. ajang ini berjalan sukses dan jerman pulang sebagai juaranya. keberhasilan ini menambah kepercayaan indonesia untuk kembali bisa menggelar ajang sepakbola internasional. jokowi saat bertemu dengan ketua umum pssi erick thohir dan menpora dito ariotedjo menyampaikan agar event selanjutnya dijajaki. saya telah memerintahkan kepada pssi dan kemenpora untuk menjajaki penyelenggaraan piala u20 di tahun 2025 dan u17 untuk tahun 2025 sampai 2029 dan bidding bersama singapura ujar jokowi yang dikutip dari detiknews. saya yakin indonesia dan singapura akan dapat menjadi tuan rumah yang baik untuk kedua turnamen yang saya sampaikan yakni u17 dan u20 ujarnya. federasi sepakbola singapura fas sudah membuat pernyataan resmi di situsnya terkait mau duet dengan pssi untuk menjadi tuan rumah piala dunia u20 atau u17. artinya rencana ini sudah dibuat jauhjauh hari. fas telah menandatangani letter of intent untuk membahas dan mempertimbangkan untuk menjadi tuan rumah bersama piala dunia u20 atau u17 dengan pssi mulai 2025 dan seterusnya bunyi keterangan fas di situs resminya senin 412. 