 hubner dan nathan jadi gabung ke timnas u23 ini kata erick thohir timnas indonesia u23 belum pasti diperkuat oleh justin hubner dan nathan tjoeaon di piala asia u23 2024. kedua pemain ditegaskan sangat ingin memperkuat garuda muda. indonesia sedang menjalani persiapan untuk piala asia u23 2024. ajang itu akan berlangsung di qatar pada 15 april sampai 3 mei 2024. di ajang itu indonesia tergabung di grup a. qatar australia dan yordania yang akan menjadi saingan indonesia merebut tiket ke perempatfinal. sebanyak 28 nama sudah diumumkan menjadi member skuad untuk piala asia u23 2024. ada beberapa nama yang belum bergabung. justin hubner disebut tak bisa bergabung dengan timnas u23. nathan juga belum ada kabar dari klubnya. sementara itu alfeandra dewangga malah menjalani operasi kecil hingga batal bergabung. ketum pssi erick thohir menegaskan bahwa justin dan nathan mempunyai keinginan besar untuk membela timnas u23. tapi pemain yang tersisa juga harus habishabisan membela tim merahputih. memang tidak 100 persen yang kita mau. justin hubner hari ini dari cerezo osaka baru mau melepas setelah tanggal 17 april. nathan tidak ada informasi kata erick kepada pewarta di kantor kementerian bumn. tapiyang namanya justin dan nathan pasti ingin bermain. tapi karena mereka itu sedang dipinjamkan dari wolverhampton ke cerezo dari swansea ke heerenveen jadi ada dinamika itu. tapi ya kembali indonesia itu main sepakbola 11 orang bukan dua. dengan tim yang ada harus siap kata dia menegaskan. 