 arema fc bongkar penyebab kalah telak 14 dari pss sleman arema fc harus rela pulang tanpa poin usai dikalahkan pss sleman dengan skor 14. penyerang singo edan dedik setiawan mengungkapkan penyebab kekalahan timnya. arema fc kembali menelan kekalahan. kali ini singo edan takluk dari pss sleman pada laga yang dihelat di stadion manahan solo senin 1542024. pertandingan tadi sangat seru kita juga kurang komunikasi di belakang dan itu bakal jadi evaluasi bagi kami ujar dedik saat sesi jumpa pers usai laga. kami juga akan intropeksi karena masih ada tiga pertandingan sisa terakhir kami sambungnya. sejalan dengan dedik pelatih arema fc widodo cahyono putro juga menyayangkan kekalahan dari pss sleman. selamat kepada pss yang telah meraih kemenangan. kami tadi memang sempat ketinggalan dan menyamakan kedudukan. tapi akhirnya pss bisa memanfaatkan itu ungkap widodo. meski begitu widodo ingin pemainnya segera move on dari laga tadi dan menyiapkan tiga pertandingan sisa arema fc. tapi sekali lagi saya berpesan kepada pemain itu semua sudah terjadi dan memanfaatkan tiga pertandingan sisa pungkasnya. 