 eden hazard yang tak lagi menikmati sepakbola eden hazard mengaku sepakbola sudah tak lagi menyenangkan baginya. dia juga telah memutuskan untuk pensiun dini di usia 32 tahun. melansir detiksport bintang asal belgia ini memutuskan untuk gantung sepatu di awal bulan oktober setelah kontrakya di real madrid diputus lebih awal musim panas lalu. eks pemain chelsea itu menjalani masa sulit di madrid karena sering dibekap cedera. saat tidak punya klub hazard kabarnya sempat mendapat tawaran dari amerika serikat dan arab saudi. namun mantan winger chelsea itu pada akhirnya memilih untuk pensiun. menurutnya memutuskan untuk pensiun dari sepakbola tidaklah mudah. namun dia memang sudah tak lagi menikmati kariernya ini. saya sudah memikirkannya ketika saya pensiun dari tim nasional ujar hazard seperti dilansir metro. saya baru keluar dari periode yang rumit di real. saya selalu bilang kalau saya akan berhenti begitu saya tidak lagi senang di lapangan. saya tidak mau bermain untuk uang. ini adalah solusi terbaik. saya tidak lagi menikmati latihan dan saya tidak main lagi. keputusannya sederhana ujar eden hazard. artikel ini sudah tayang di detiksport baca selengkapnya di sini. 