 karim benzema dilaporkan bermasalah di al ittihad isu tak sedap menerpa karim benzema. pemain asal prancis itu dilaporkan bermasalah dengan pelatih al ittihad nuno espirito santo. benzema sendiri jadi salah satu pemain paling berharga bagi al ittihad. sebab ia jadi bagian tim usai menjadi pemain terbaik di eropa. dikutip dari detiksport berdasarkan laporan alsharq benzema kabarnya tak disenangi pelatih nuno espirito santo. pelatih asal portugal dikabarkan tak menyukai gaya permainan benzema. pemain yang kabarnya digaji 200 juta euro per tahun itu bahkan sudah dilaporkan ke petinggi al ittihad. nuno espirito santo yang juga mantan manajer wolverhampton wanderers dan tottenham hotspur itu menyebut benzema tak cocok dengan skemanya. karim benzema juga kabarnya ditolak sang pelatih untuk menjadi kapten. padahal menjadi kapten disebut menjadi bagian dari kesepakatan transfer peraih ballon dor 2022 itu ke arab saudi. imbasnya benzema dikabarkan tak nyaman bermain dalam situasi itu. rumor transfer eks penyerang los blancos itu mulai muncul meski baru dua bulan membela al ittihad. di al ittihad benzema baru membuat satu gol. ia membuat gol pada laga debutnya kontra al raed. karim benzema juga menjadi salah satu bintang yang direkrut al ittihad setelah ngolo kante jota dan fabinho. begitu juga pelatih nuno espirito santo yang baru direkrut musim lalu oleh al ittihad. 