 waduh messi cedera lionel messi pasrah harus ditarik ke bench dalam laga inter miami vs toronto fc. ia mengalami cedera yang membuatnya tak bisa bermain lebih lama. lantas bagaimana nasib inter miami di final us open cup laga inter miami melawan toronto fc digelar di drv pnk stadium kamis 21920203 pagi wib. sebelumnya messi sempat tak bermain saat inter miami digilas atlanta united dengan skor 25 akhir pekan kemarin. messi disebut mengalami kelelahan otot usai membela timnas argentina di kualifikasi piala dunia 2026. meski jadi starter messi rupanya tidak tahan lama di pertandingan. sebelumnya jordi alba ditarik dari lapangan kemudian disusul messi juga pada menit ke37. beruntung inter miami masih bisa memenangkan pertandingan dengan skor akhir 40 melawan toronto fc. pelatih inter miami tata martino menyebut messi dan alba diganti karena mengalami kelelahan otot. pihaknya kini akan terus memantau kondisi messi dan jordi alba. inter miami selanjutnya akan melawan orlando city akhir pekan ini dalam laga itu messi dan alba sepertinya harus absen agar bisa tampil maksimal pada final us open cup menghadapi houston dynamo. pertandingan final itu menjadi laga penting untuk inter miami dan messi yang diharapkan dapat meraih trofi keduanya di amerika serikat. keduanya tidak mungkin tampil hari minggu. saya tahu kami akan tampil di final hari rabu nanti tapi mereka tidak akan ada di laga itu jika tidak bermain ujar martino dilansir detiksport dari espn. mereka berlatih normal kok dan kami rasa sudah bisa bermain. saya tidak yakin sih ada masalah yang lebih parah dari sebelumnya atau cedera baru. mereka cuma kecapekan. kami rasa bukan cedera otot. saya barusan ngobrol sama messi. tapi kami harus tetap berhatihati dengannya dan akan mengawasi kondisinya beberapa hari ke depan. tambahnya. 