 akhiri libur panjang persib kembali berlatih libur panjang telah dijalani para pemain persib bandung. kini sudah saatnya para pemain kembali berlatih jelang kembali bergulirnya kompetisi liga 1 20232024. informasi dihimpun persib menggelar sesi latihan hari ini rabu 1012024 di stadion sidolig bandung. seluruh pemain yang sempat pulang ke kampung halaman dipastikan telah berkumpul di bandung. pelatih persib bojan hodak memastikan seluruh pemainnya siap mengikuti sesi latihan perdana di tahun 2024. meski begitu ada dua pemain yang akan absen karena harus memperkuat timnas indonesia di piala asia 2023. mereka adalah marc klok dan edo febriansyah. sejauh ini belum ada yang mengirim pesan akan terlambat. hanya klok dan edo karena mereka sedang bersama tim nasional. sisanya akan hadir kata bojan. sebelumnya para pemain diberi libur cukup panjang hampir tiga pekan lamanya. setelah jeda kompetisi persib harus kembali bersiap menghadapi ketatnya jadwal liga 1. persib sudah dinanti oleh persis solo. duel ini dijadwalkan digelar pada 4 februari 2024 mendatang. kabarnya maung bandung akan menggunakan stadion si jalak harupat kabupaten bandung untuk menjamu persis di laga tersebut. 