 sesal australia buangbuang peluang lawan indonesia timnas australia u23 dipermalukan timnas indonesia u23 di piala asia u23 2024. olyroos menyesali peluangpeluang yang terbuang. saat bertanding di stadion abdullah bin khalifa kamis 1842024 australia kalah 01 dari indonesia. gawang tim asuhan tony vidmar dibobol oleh komang teguh trisnanda pada akhir babak pertama. dalam laga itu australia menciptakan banyak peluang. tapi tembakan para penyerang australia mempunyai akurasi yang buruk. dari 21 tembakan yang dilepaskan cuma ada empat tang mencapai sasaran. bahkan mohamed traore gagal mengkonversi satu tendangan penalti. vidmar sadar bahwa nasib australia ditentukan oleh pertandingan grup lain. tapi peluang australia yang terbuang melawan indonesia kini hanya menyisakan penyesalan. ya kami harus bergantung pada hasil pertandingan lain tapi kami masih harus menang melawan qatar kata vidmar di situs socceroos. kami mempunyai keyakinan penuh pada skuad bahwa tim manapun yang kami turunkan kami bisa bermain sesuai kemampuan kami tapi kami hanya harus memanfaatkan peluang yang diciptakan. itulah sepakbola modern sepakbola internasional kalau anda mencetak banyak peluang dan anda tak bisa memanfaatkannya itu akan merugikan anda. anda bisa unggul di tengah lapangan tapi poinnya ada di kedua kotak penalti kata dia menambahkan. 