 asa indonesia lolos 16 besar piala asia 2023 belum sirna timnas indonesia kalah 13 dari jepang pada laga terakhir grup d piala asia 2023. hasil itu membuat peluang skuad garuda lolos ke babak 16 besar semakin menipis. dilansir detiksport duel indonesia vs jepang berlangsung di stadion al thumama doha pada rabu 2412024. samurai biru nyaris mendominasi total pertandingan dan unggul cepat berkat gol penalti ayase ueda di enam menit pertama. di paruh kedua jepang kemudian menambah dua gol lain dari ueda dan diuntungkan dari gol bunuh diri justin hubner. sedangkan satusatunya gol balasan garuda diciptakan sandy walsh di injury time. dengan hasil ini indonesia finis di posisi ketiga klasemen grup d piala asia 2023. indonesia mengumpulkan tiga poin hasil dua kekalahan dan sekali menang dalam tiga pertandingan. jepang finis berhak lolos sebagai runnerup dengan enam poin mendampingi irak yang meraih 100 kemenangan. pelatih indonesia shin taeyong belum lempar handuk lantaran indonesia masih memungkinkan melaju ke babak 16 besar melalui jalur klasemen peringkat tiga terbaik. saat ini indonesia berada di posisi keempat dengan tiga poin di atas china sudah tereliminasi dan oman di peringkat enam 1 poin. sekadar informasi hanya empat tim teratas yang berhak lolos. dari semua tim peringkat tiga di grup hanya bahrain dan oman yang masih punya pertandingan. indonesia bisa mengintip peluang lolos berdasarkan hasil kedua pesaingnya. indonesia bisa lolos andai oman gagal menang melawan kirgistan di laga terakhir grup f. jika gagal menang oman hanya punya maksimal 2 poin dan gagal menyalip indonesia. namun jika oman menang maka poinnya menjadi 4 dan membuat indonesia harus berharap dari laga bahrain. indonesia akan berharap bahrain kalah telak dari yordania. sebab bahrain kini masih unggul selisih gol dari indonesia. apapun bisa terjadi. saya tidak bisa mengatakan apapun tentang apa yang bisa terjadi besok ungkap shin taeyong dikutip reuters. kami akan beristirahat dan menunggu hasilhasil dari pertandinganpertandingan selanjutnya dia menambahkan. 