 psim dikepung trio sumatra di 12 besar kas hartadi tidak masalah psim jogja lolos ke babak 12 besar liga 2 20232024 dan tergabung di grup x yang dihuni tiga tim asal sumatra. pelatih klub berjuluk laskar mataram kas hartadi tak mempersoalkan hal tersebut. grup x babak 12 besar liga 2 20232024 terdiri dari psim jogja semen padang psms medan dan persiraja banda aceh. hal ini tentu menjadi tantangan tersendiri bagi psim. pasalnya tiga tim tersebut merupakan unggulan di grup a. semen padang sendiri keluar sebagai juara grup a diikuti persiraja di posisi kedua serta psms medan di ketiga. tak hanya itu tantangan lainnya bagi klub kebanggaan publik kota jogja ini adalah jarak. meski begitu kas hartadi memastikan jarak tak akan mempengaruhi kondisi fisik tim. tidak masalah tim lain kan juga menempuh perjalanan yang sama ujar kas hartadi dalam rilis yang diterima detikjogja kamis 21122023. jadi kita ya samasama saja. makanya itu dua minggu ini kita genjot stamina pemain biar besok siap sambungnya. kas hartadi mengamini perjalanan dari jawa ke sumatra memang cukup menguras waktu. namun hal tersebut merupakan sesuatu yang lumrah di sepakbola. kalau dihitunghitung kita juga sama saja. perjalanan ke padang dan bandung juga tidak jauh beda dari segi waktu. memang bedanya nanti kita ada transit imbuh kas. psim jogja akan melakoni laga pertama di babak 12 grup x liga 2 20232024 melawan semen padang pada sabtu 612024 di stadion h agus salim padang. laga kali ini harus diantisipasi oleh kas hartadi. mengingat semen padang tampil cukup impresif di babak penyisihan grup dengan mengoleksi tujuh kemenangan tiga imbang dan satu kekalahan saja. 