 misi prancis di final piala dunia u17 2023 gagalkan jerman kawinkan gelar timnas prancis u17 akan matimatian untuk menggagalkan jerman u17 untuk mengawinkan gelar juara sepakbola. pasalnya jerman baru saja menjuarai piala eropa u17 sehingga prancis akan bekerja keras demi membawa pulang trofi piala dunia u17 2023 indonesia. prancis u17 vs jerman u17 akan tersaji dalam final piala dunia u17 2023 di stadion manahan solo sabtu 212 pukul 19.00 wib. prancis sebelumnya dipecundangi jerman di final piala eropa u17 2023. misi balas dendam akan diusung prancis di final piala dunia u17 2023 ini. pelatih timnas prancis jeanluc michel vannuchi mengakui jika jerman adalah tim yang bagus. namun dia ingin merebut trofi. jerman tim yang kuat dan punya sebuah permainan yang bagus. kami menghormati satu sama lain kami tahu bagaimana jerman bermain. tentu kami ingin membawa pulang trofi juara ke negara kami kata vannuchi saat konferensi pers di stadion manahan jumat 1122023. dia menuturkan anak asuhnya akan bermain habishabisan di final besok. namun dia menekankan pada pemainnya untuk bermain lepas tanpa beban. bukan berarti tidak lebih penting memikirkan permainan besok. tapi saya ingin permainan biasa saja kami tidak mau berpikir terlalu serius tentang ini ujarnya. vannuchi tak menampik ada beberapa pemain kunci di dalam timnya yang mengalami cedera serta dalam kondisi lelah setelah menghadapi mali di laga semifinal kemarin. kami masih butuh pemulihan kami lihat video nanti malam setelah latihan mungkin harus menunggu sampai besok. ada bebebrapa yang cedera dan kelelahan saya harap semua pemain siap dengan pertandingan besok ucapnya. sementara itu pemain timnas prancis mohamedamine bouchenna mengungkapkan sangat gembira dengan apa yang telah dia bersama rekanrekannya lakukan bisa sampai ke final. saya pikir semua orang ingin sampai ini final. kami ingin bermain di final dengan baik. membawa pulang trofi seperti yang pelatih sampaikan kata bouchenna. 