 semangat ciro alves sambut liga 1 yang kembali bergulir liga 1 batal libur sebulan. pt liga indonesia baru lib memutuskan akan kembali menggelar kompetisi kasta tertinggi di indonesia tersebut usai lebaran nanti yakni mulai tanggal 15 april 2024. kembali bergulirnya liga 1 disambut baik sejumlah pemain termasuk penyerang persib bandung ciro alves. ciro menuturkan sejak awal menyayangkan keputusan penundaan kompetisi demi timnas indonesia u23. hal itu kata dia dapat mengganggu konsentrasi klub dan pemain khususnya yang sedang fokus mengejar target lolos ke babak championship series seperti persib. ada baiknya liga kembali pada tanggal 15 april. saya tidak tahu kenapa tapi itu liga 1 tidak bisa berhenti lama. banyak klub fokus untuk melakukan yang terbaik hingga akhir liga 1 kata ciro dilansir dari laman resmi klub jumat 542024. persib sendiri dijadwalkan bakal memainkan laga pekan ke31 melawan persita tangerang pada 15 april mendatang. maung bandung punya waktu 10 hari untuk mempersiapkan tim sebelum duel di indomilk arena nanti. ciro meyakini waktu 10 hari lebih dari cukup untuk bersiap melawan persita. dia menyebut tim pelatih sudah punya program khusus agar pemain siap 100 di pertandingan nanti. kami memiliki pelatih dan pelatih fisik yang hebat. kami akan melakukan yang terbaik untuk tanggal 15. kami akan mengikuti program tim pelatih sebaik mungkin tutup pemain asal brazil ini. 