 politisi pan apresiasi dukungan erick thohir untuk prabowogibran politisi partai amanat nasional pan eko hendro purnomo mengapresiasi langkah yang dilakukan erick thohir yang menyampaikan dukungan kepada prabowogibran. eko menilai sifat kenegaraan dari erick thohir tercermin dari pertemuan hangat keduanya. saya mengapresiasi pertemuan pak prabowo dan pak erick yang terjalin. keduanya merupakan negarawan dan selama ini selalu bekerja bersama di bawah kepemimpinan presiden jokowi jelas eko hendro dalam keterangan tertulis. eko melihat dukungan erick kepada prabowogibran menunjukkan pasangan prabowogibran memberikan kepercayaan kepada kalangan pebisnis. pak erick adalah pebisnis sukses dan ulung. dukungan pak erick menurut saya menjadi indikator kepercayaan kalangan bisnis kepada prabowogibran yang nantinya bisa terus menjaga keberlangsungan bisnis dan perekonomian indonesia ke depan tambahnya. menurut eko erick thohir yang merupakan kader nu memberikan dukungan tambahan kepada prabowogibran dari nu. pak erick kan kader nu saya rasa gelombang dukungan tambahan dari nu juga akan hadir untuk prabowogibran tambahnya. eko melihat dukungan erick thohir kepada prabowogibran menjadi sinyal bahwa kim solid dan kokoh. eko mengatakan erick thohir merupakan sosok yang dikenal oleh anak muda. ini karena erick sebagai ketua pssi telah sukses membawa prestasi bagi sepakbola indonesia. pak erick dikenal oleh anakanak muda yang mayoritas di indonesia adalah pecinta bola. kita tidak perlu pertanyakan lagi kapasitas beliau sebagai ketua pssi yang sukses membawa sepakbola indonesia semakin berprestasi di mata internasional jelas eko. eko menjelaskan bahwa dukungan erick thohir merupakan paket lengkap yang mampu memenangkan prabowogibran di pilpres 2024. pebisnis kader nu sampai anak muda ada di diri erick thohir. jadi saya melihat pak erick adalah sosok paket lengkap yang dapat memenangkan prabowogibran di pilpres 2024 tutupnya. 