 kevin de bruyne is back kabar baik dibagikan manchester city. sang jenderal line tengah yang sempat cedera kevin de bruyne sudah kembali berlatih bersama tim. kabar ini tentu bak angin segar bagi manchester city yang performanya saat ini sedang kurang baik. pasalnya dalam lima laga terakhir city hanya menang sekali. bahkan posisi puncak dari klasemen sudah tergeser kini jadi posisi empat. sang juara bertahan berada di bawah arsenal yang berada di puncak liverpool di peringkat kedua dan aston villa di peringkat tiga. malam ini the citizen bakal menjalani laga melawan urawa red klub asal jepang dalam babak semifinal piala dunia antarklub 2023. city bermain sebagai jawara liga champions eropa sementara urawa red sebagai jawara liga champions asia. dalam lima laga terakhir city baru sekali menang tiga kali seri dan sekali kalah. salah satu faktor melemahnya manchester city karena absennya kevin de bruyne yang pada musim lalu kerap memberikan assistassist manja ke striker. de bruyne dihantam cedera hamstring pada pekan pembuka liga inggris hingga harus absen cukup lama. sebagai gantinya julian alvarez memang tampil cukup baik tapi kurang menggigit seperti de bruyne. kabar kembalinya kevin de bruyne itu disampaikan situs resmi klub. de bruyne sudah mulai berlatih lagi bersama skuad manchester city di arab saudi untuk persiapan laga lawan urawa red. para pemain city sampai manajer pep guardiola menyambutnya dengan bersuka cita. meski begitu belum ada informasi lebih lanjut apakah de bruyne bakal bermain di semifinal piala dunia antarklub 2023 nanti. 