 winger psim ari maring jadi prioritas semen padang di liga 2 semen padang mewaspadai winger psim jogja ari maring di laga besok. hal ini mengingat absennya bek andalan kabau sirah syaiful ramadhan yang sebelumnya meredam permainan ari maring. semen padang bersiap melakoni laga away melawan psim jogja di stadion mandala krida pada sabtu 2712024 mulai pukul 15.00 wib. pelatih semen padang delfi andri mengatakan ari maring menjadi pemain yang diwaspadai oleh kabau sirah. kami sudah siapkan taktikal untuk besok. kedua winger mereka psim cepatcepat ya terutama maring ya ujar delfi saat sesi jumpa pers sebelum laga jumat 2612024. tapi kabau sirah tak full skuad besok. pasalnya 1 pemain andalannya yakni syaiful ramadhan absen karena akumulasi kartu kuning. hal ini menjadi masalah yang serius bagi semen padang. mengingat syaiful menjadi andalan kabau sirah untuk meredam pergerakan winger psim jogja ari maring. maring itu jadi prioritas kita semoga pengganti syaiful bisa memainkan perannya dengan baik harap delfi. delfi menambahkan laga besok menjadi penting bagi semen padang. pasalnya jika berhasil meraih kemenangan peluang untuk lolos ke semifinal semakin terbuka lebar. untuk pertandingan besok kita tahu sangat menentukan saya dan temanteman harus bekerja lebih keras memenangkan pertandingan pungkasnya. 