 david beckham ungkap kisahnya mengejar lionel messi david beckham bos inter miami mengaku tidak mudah mendapatkan lionel messi. beckham mencobanya sejak lama malah sebelum messi gabung ke psg dua tahun lalu dalam wawancara dengan the athletic david beckham yang merupakan salah satu pemilik inter miami bahkan sudah mengincar lionel messi sebelum inter miami didirikan pada tahun 2018. ketika itu omongan beckham jadi bahan olokolok. kami bermimpi mendatangkan pemain bintang dunia seperti lionel messi ujar beckham di tahun 2019. omongan david beckham ketika itu disebut banyak pihak termasuk para pecinta sepakbola adalah hal yang tidak masuk akal. masa pemain superstar seperti lionel messi mau main di mls... nasib orang tiada yang tahu beckham pun mampu mewujudkan mimpinya itu. messi akhirnya bergabung ke inter miami pada 15 juli. david beckham kini tersenyum lebar. namun legenda inggris dan manchester united itu mengaku kalau mengejar tanda tangan lionel messi tidaklah sehari dua hari sebulan dua bulan. beckham sudah dekati messi ketika si pemain cabut dari barcelona alias sebelum ke psg kami naik pesawat dari london ke barcelona. lalu kami menemui jorge ayahnya messi sekaligus agennyared di sebuah hotel di barcelona secara diamdiam kenang beckham. kami bilang kepadanya kami mau putra anda suatu hari main di inter miami. kami tahu dia tidak akan datang saat ini tapi suatu hari nanti itu akan terjadi tambahnya. david beckham turut mengapresiasi presiden klub inter miami jorge mas. baginya mas turut punya andil besar untuk meyakinkan la pulga datang. tentu saja jorge mas melakukan pekerjaan luar biasa dalam menciptakan narasi tentang apa yang bisa messi lakukan untuk olahraga di negara ini apa yang bisa messi lakukan untuk mls dan apa yang bisa messi lakukan untuk inter miami jelasnya. messi akhirnya memilik datang ke sini. dia akan jadi inspirasi bagi generasigenerasi berikutnya tak hanya di miami tapi juga di dunia tutupnya. 