 erling haaland yang lapar terus erling haaland meneruskan keganasannya sebagai striker. ia membuktikan diri sebagai striker yang haus gol demi gol. teranya ia mencetak hattrick alias tiga gol ke gawang lawan. yang jadi korbannya adalah fulham. dikutip dari detiksport manchester city bertemu fulham di etihad stadium dalam lanjutan liga inggris sabtu 292023 malam wib. the citizens berhasil menang dengan skor 51. gol pembuka man city dicetak oleh julian alvarez. fulham kemudian mengimbangi 11 lewat tim ream namun man city mampu menutup babak pertama dengan keunggulan 21 melalui nathan ake. babak kedua berjalan baik untuk man city. haaland menyumbang hattrick untuk membawa the citizens menang 51. ini adalah hattrick pertama haaland pada liga inggris 20232024. jika ditotal dia sudah mengemas enam gol. saya kembali. saya selalu lapar. ini musim baru dan saya siap untuknya kata haaland yang dikutip dari bbc. hasil ini membuat man city kukuh di puncak klasemen dengan 12 poin atau masih sempurna selama empat pekan. fulham duduk di urutan ke13 dengan empat poin. 