 pss esports wakili asia timur dan oseania di efootball mobile barcelona kabar membanggakan datang dari penggawa pss esports sakti sulistyo yang akan mewakili asia timur dan oseania di gelaran efootball mobile fc barcelona club event. turnamen ini bakal digelar di barcelona spanyol pada juli 2024. sakti bercerita perjalanan panjang telah dia lalui sebelum akhirnya keluar sebagai pemenang di regional asia timur dan oseania. jadi turnamen ini adalah kompetisi efootball resmi dari konami melalui ingame. jadi semua orang bisa berpartisipasi dan harus memulai ronde 1 pada desember yang lalu dan harus memenangkan pertandingan melawan komputer kata sakti dalam rilis yang diterima detikjogja kamis 12. pria bergelar master of engineering dari universitas gadjah mada ugm ini berhasil menang di ronde pertama. sakti langsung melanjutkan ke ronde kedua dengan tantangan yang lebih berat. setelah menang saya melanjutkan ke ronde kedua beberapa hari setelahnya dengan harus memenangkan 15 pertandingan secara beruntun dan wajib memiliki perbedaan gol yang besar. ini dikarenakan hanya 12 terbaik dari setiap region yang melaju ke ronde selanjutnya sambungnya. saya menjadi peringkat 12 dengan 92 gol dan kebobolan dua gol. jadi perbedaan golnya adalah 90 gol. dari total 12 peserta hanya diambil satu orang yang berhak melaju ke babak club finals. sistem yang digunakan seperti liga champions dengan fase grup dan sistem gugur ungkap sakti. lebih lanjut sakti menceritakan momen di mana dia berhasil mengalahkan wakil dari china dengan skor 31 di final. pria kelahiran magelang itu akhirnya berhasil menjadi juara dan berhak untuk berangkat ke ronde selanjutnya di barcelona. saya akan mencoba banyak formasi agar tahu pola yang cocok saat pertandingan di sana. ini adalah pengalaman keempat saya secara berturutturut dalam berkarier di dunia efootball. tahun 2021 saya menjadi juara kedua efootball open world dan tahun 2022 saya ada di peringkat 3 tambahnya. sakti turut mengungkapkan harapannya jelang berlaga ke barcelona. dia juga meminta dukungan penggemar. harapan saya pasti pengin menjadi juara ketika di sana dengan harus berlatih lebih keras. dikarenakan aturan pertandingan besok mewajibkan peserta untuk menggunakan pelatih xavi hernandez di ingame di mana xavi menerapkan pola posesion game harap sakti. saya berharap tahun ini bisa membawa piala ke indonesia dan khususnya bisa membawa elang jawa julukan pss terbang lebih tinggi lagi. mohon doa dan dukungannya semua untuk pss fans agar saya bisa juara dan mendapat slot ke efootball open world final di jepang pungkasnya. 