 misi sulit persib bandung di kandang bali united persib bandung akan dijamu bali united di pekan 23 liga 1 20232024. duel bali vs persib digelar di stadion kapten i wayan dipta gianyar bali pada senin 18122023. pertandingan menghadapi tuan rumah bali united jadi laga berat bagi maung bandung. itu karena persib tak mampu menaklukkan serdadu tridatu di beberapa pertemuan terakhir. di putaran pertama liga 1 musim ini persib harus puas berbagi angka dengan bali dengan skor 00 saat laga digelar di stadion gbla bandung. pelatih persib bojan hodak juga mengakui bali adalah lawan tangguh yang sulit dikalahkan. ini akan menjadi laga yang sulit dan saya tahu sejarah bahwa persib belum pernah mengalahkan bali. jadi bali tentu di kandangnya sendiri akan sulit dikalahkan. pertandingan sebelumnya di bandung kami bermain imbang 00 kata bojan minggu 17122023. selain itu pelatih asal kroasia ini juga mewaspadai performa bali united yang sedang menunjukkan tren positif. apalagi persib baru saja menelan kekalahan kandang di laga sebelumnya melawan persik kediri. perlahan bali mulai memperbaiki performa mereka termasuk di afc. kami memprediksi ini akan jadi laga sulit tapi kami juga ada beberapa pemain yang kembali dari masa hukuman pemain baru juga perlahan mulai menyatu dengan tim ungkapnya. jadi besok kami akan bertarung dengan maksimal dan mendapatkan hasil terbaik ujar bojan. 