 laga persib vs persija tanpa penonton polisi pintu tribun digembok laga persib bandung vs persija jakarta di stadion si jalak harupat kabupaten bandung sabtu 932024 dipastikan digelar tanpa penonton. hal tersebut menyusul ditolaknya banding hukuman tanpa penonton oleh v pssi. kapolresta bandung kombes kusworo wibowo mengatakan hukuman laga tersebut telah sesuai dengan sidang komisi disiplin no 191 tanggal 1 maret 2024 yang dikuatkan oleh komisi banding tanggal 7 maret 2024. kata dia hasilnya pertandingan tersebut digelar tanpa penonton. sehingga untuk suporter persib bobotoh saya minta tolong kami mengimbau agar menyaksikan pertandingan di rumah lewat televisi ujar kusworo kepada awak media di mapolresta bandung jumat 832024. pihaknya menyebutkan mekanisme pengamanan yang akan dilakukan adalah kedua tim akan dikawal ketat oleh kepolisian. pengawalan tersebut dilakukan dari hotel hingga stadion. selama pertandingan pun kami akan amankan dan sampai dengan selesai pertandingan kami akan kawal sampai dengan titik akhir dari para pemain katanya. kusworo menyebutkan personel kepolisian akan standby di setiap sudut pintu gerbang. pasalnya semua pintu gerbang akan digembok secara rapat oleh polisi. kmudian pintu tribun di si jalak harupat akan digembok supaya penonton tidak bisa masuk. sehingga kami mengimbau para suporter bisa menyaksikan pertandingan ini dari rumah jelasnya. dia menegaskan akan memulangkan kembali suporter yang nekat datang ke stadion. sehingga stadion tersebut harus kosong dari para suporter. pastinya tidak akan kami perbolehkan masuk. kami akan imbau untuk pulang kembali. karena toh masuk ke dalam pintu stadion si jalak harupat pun tidak akan masuk ke tribun. karena pintu tribunnya akan digembok tegasnya. menurutnya polisi juga akan disiagakan dari pintu gerbang tol kutawaringin hingga menuju stadion si jalak harupat. maka keseluruhan personel yang diturunkan mencapai ribuan. kurang lebih sekitar 1.000 personel kami kerahkan untuk mengamankan stadion si jalak harupat untuk mengantisipasi bila mana ada yang kurang mendapatkan informasi dan mencoba masuk ke dalam stadion si jalak harupat. kami akan imbau kami akan jaga sehingga tidak ada penonton pun yang akan masuk bebernya. kusworo pun mengimbau para suporter untuk tetap menjaga keamanan dan ketertiban di kabupaten bandung dan kota bandung. kata dia apapun hasil pertandingan tersebut harus tetap damai. apapun hasilnya nanti tetap jaga keamanan kondusif demi kebaikan kita bersama. tempat nobar pun kami akan monitor dan kami akan jaga. kami imbau untuk menonton di rumah saja ucapnya. dia menambahkan polisi masih melakukan koordinasi terkait tim tamu akan menganakan kendaraan khusus atau tidak. sedang dalam pembahasan kami. dengan tim manajemen panpel pungkasnya. 