 peran penting amrabat di mu sofyan amrabat resmi didatangkan manchester united dari fiorentina dengan status pinjaman dan opsi permanen di akhir musim. manajer manchester united erik ten hag mengaku cukup lega dengan hasil transfer ini karena amrabat merupakan sosok penting bagi mu. dilansir detiksport kedatangan amrabat diharapkan mempersolid lini tengah mu yang awal musim ini tampak rapuh. setan merah kesulitan mengontrol permainan dan kalah di area tengah hingga sejauh ini memetik dua kemenangan dan menelan dua kekalahan. manajer mu erik ten hag memang sepanjang musim panas ini menginginkan gelandang bertahan baru. tapi ia terpaksa menjadikannya prioritas kesekian mengingat mereka juga butuh penyerang tengah dan kiper serta mengalami keterbatasan dana. sudah sejak awal musim salah satu harapan saya adalah mendapatkan pemain nomor enam lagi seorang gelandang jangkar di skuad karena sepanjang musim anda butuh kedalaman di sana ujarnya dilansir standard. di posisi itu kami cuma punya casemiro yang bisa bermain sangat baik. dengan pemain lainnya kami mesti berkompromi tapi dengan sofyan amrabat kami punya pemain murni lainnya. dia juga bisa bermain bersama casemiro karena dia bisa bermain agak naik ke depan. jadi sangat bagus bisa punya dia dan rasanya dia sangat cocok dengan premier league dengan liga champions. dia sangat dinamis dia sangat bagus dalam duelduel. jadi kami senang bisa memilikinya dan rasanya dia akan berkontribusi terhadap target tinggi yang kami tetapkan kata manajer asal belanda ini. 