 sesal marcus thuram berikan sepatu messi pada teman penyerang inter milan marcus thuram mengaku pernah memberikan sepatu dari lionel messi kepada seorang teman. keputusan yang disesali thuram sampai sekarang. peristiwa itu terjadi ketika thuram masih berusia 10 tahun. ketika itu thuram masih bersama sang ayah mantan bek tengah top prancis lilian thuram yang membela barca di antara 20062008. di sisi lain messi terafiliasi dengan barcelona selama lebih dari 20 tahun. pemain ikonik argentina itu merupakan jebolan la masia akademi sepakbola barca sebelum promosi ke tim utama pada 200405. lionel messi meninggalkan catalunya pada musim panas 2021 untuk bergabung paris saintgermain dan kini hijrah ke amerika serikat dengan memperkuat inter miami. marcus thuram menceritakan pengalamannya bermain dengan messi bahkan mendapatkan sepatu bolanya. ketika aku berusia 10 tahun aku pergi untuk menyaksikan sesi latihan ayahku di barca dan aku tidak membawa sepatu bolaku sendiri ucap pemain internasional prancis ini kepada dazn dilansir as. saat itu messi masih muda dan setelah latihan dia ingin pergi ke lapangan dengan anakanak lainnya untuk bermain dan leo memakai sepatu yang ukurannya hampir sama denganku. ukuran sepatuku 38 dan saat itu ukuran sepatu dia 4041. dia memberikan sepatunya kepadaku aku kemudian bermain dan kemudian dia bilang bawa saja sepatunya. di usiaku yang masih 10 tahun aku tidak menyadari apa yang baru saja terjadi jadi hari berikutnya aku memberikan sepatu itu kepada seorang teman. aku menyesalinya setiap hari ujar pesepakbola berusia 26 tahun ini. kini marcus thuram sedang mencoba mengibarkan namanya bersama inter milan. sejak digaet dari borussia moenchengladbach pada musim panas lalu thuram sudah mengemas lima gol plus delapan dalam 12 pertandingan termasuk masingmasing satu gol ke gawang ac milan dan as roma. 