 doa jelek juergen klopp untuk salah dan endo liverpool harus kehilangan mohamed salah dan wataru endo untuk sementara waktu. itu karena keduanya harus bergabung dengan timnas masingmasing. salah dipanggil timnas mesir untuk tampil di piala afrika 2023. sedangkan endo dipanggil timnas jepang untuk piala asia 2023. endo bahkan merupakan kapten timnas jepang. menanggapi hal itu manajer liverpool juergen klopp mengungkap harapannya. sambil berkelakar ia pun mengungkap doa jelek. dikutip dari detiksport kepergian kedua pemain itu dianggap merugikan liverpool karena salah dan endo begitu penting perannya untuk tim. salah adalah top scorer si merah di seluruh ajang dengan 18 gol dan sembilan assist. endo yang sempat tersendat di awal musim ini kini jadi bagian tak tergantikan di lini tengah sebagai gelandang bertahan. endo juga sudah bikin dua gol. wajar banyak yang memprediksi liverpool akan tersendat ketika salah dan endo pergi. tapi klopp malah mendoakan agar keduanya bisa pulang ke merseyside dengan status juara afrika dan asia. saya tentu berbohong jika mendoakan yang terbaik untuk mereka1 tapi itu beneran lo saya akan senang jika mereka bisa tersingkir di fase grup tapi itu tidak mungkin jadi baiklah semoga mereka bisa melaju jauh dan jadi juara ujar klopp seperti dikutip situs resmi klub. semoga beruntung sampai berjumpa lagi dan jangan cedera ya itu saja harapan saya. kini kami harus bisa mengatasi itu dan pasti bisa. tentunya sedikit aneh jika melihat beberapa pertandingan terakhir ya. tapi saya sangat yakin kami bisa menemukan caranya tapi kami harus membuktikannya di lapangan. liverpool kemungkinan akan melewati sembilan laga tanpa salah dan endo dimulai saat bertemu arsenal di babak ketiga piala fa akhir pekan ini. 