 pentingnya olahraga untuk kesehatan jasmani dan rohani olahraga dewasa ini sudah jadi gaya hidup masyarakat perkotaan. dengan berolahraga tidak cuma raga yang sehat tapi juga jiwanya. semenjak pandemi covid19 masyarakat urban indonesia justru semakin terpacu untuk menggalakkan hidup sehat dengan berbagai macam olahraga. tidak cuma olahraga yang sudah populer seperti sepakbola renang basket bulutangkis atau voli tapi juga lari dan bersepeda. bahkan lari saat ini sudah menjadi bagian dari kehidupan seharihari masyarakat perkotaan. tidak sulit menemukan orangorang yang berlari di setiap sudut kota saat ini. demam lari juga dirasakan di kotakota besar lain di indonesia. itulah yang coba dimaksimalkan brandbrand olahraga lokal maupun asing untuk menggaet konsumem baru. tapi tidak cuma soal menggaet konsumen dengan tujuan mencari untung melainkan ada edukasi soal bagaimana berolahraga yang benar dan memakai perlengkapan yang tepat. sehingga para pelakunya benarbenar merasakan manfaat berolahraga. inilah yang coba dilakukan oleh salah satu produsen aparel olahraga asal jepang asics yang terus menggalakkan pentingnya berolahraga. tidak cuma di olahraga lari tapi juga ke tenis dan bola voli lewat kampanye move your mind. melalui sponsorship event yang melibatkan komunitas olahraga yang digelar di berbagai kota asics mengedukasi berbagai produk sepatunya. mulai sepatu lari sepatu tenis hingga sepatu sport style yang dapat dipakai seharihari. tidak hanya itu kami juga mengedukasi masyarakat terkait knoweldge tentang olahraga lari tenis maupun gaya hidup sehat ujar marketing manager asics indonesia fajar nugraha dalam perbincangan dengan detiksport kamis 14122023. olahraga itu penting karena tidak cuma tubuh yang dijaga tapi demi kesehatan pikiran dan mental. maka itu asics akan terus menggalakkan spirit tersebut tahun depan. sebagai produsen apparel olahraga asics juga terus melakukan ekspansi melalui event running marathon dan komunitas. selain itu asics juga masih akan agresif memperkenalkan asics running club komunitas lari yang beranggotakan para pelari yang berasal dari beragam level mulai dari pemula hingga pro. salah satu event yang baru saja diikuti adalah planet sports run di ice bsd pekan lalu. dalam acara itu asics juga memperkenalkan produk sepatu terbarunya asics novablast 4 dan detiksport jadi salah satu yang berkesempatan mencobanya. sepatu tersebut memang nyaman dipakai karena memberi efek trampolin melalui teknologi asics iss institute sports and science serta bantalan midsole ff blast plus eco bantalan empuk yang dirancang untuk membantu menciptakan pijakan yang lebih melambung pada setiap langkah dan memberikan pengalaman yang lebih mulus. selain itu asics juga bekerjasama dengan plaza senayan menghadirkan rumah bagi para penggiat olahraga ibukota bernama plaza senayan sports hub supported by asics dengan fasilitas lengkap khususnya untuk para pelari. dengan tahun ini kami berhasil menjangkau 40 ribu orang maka target kami ingin menjangkau dua kali lipat orangorang lagi masih dengan strategi marketing community yang kami lakukan demikian fajar. 