 rekor anyar yang mentereng milik ancelotti carlo ancelotti mencacatkan rekor anyar. rekor itu cukup mentereng baginya. bahkan rekornya melampaui rekor pelatih madrid lain. rekor itu didapatkan ancelotti usai madrid mengalahkan real sociedad 21. laga itu digelar di santiago bernabeu senin 1892023 dinihari wib. dikutip dari detiksport madrid dikejutkan dengan gol cepat sociedad pada menit kelima. sontekan ander barrenetxea dari jarak dekat menaklukkan penjagaan kepa arrizabalaga. comeback madrid terjadi di babak kedua berkat kreasi fran garcia. los blancos langsung menyamakan skor sesaat setelah babak kedua dimulai dari gol federico valverde. joselu menjadi penentu kemenangan madrid usai mencetak gol saat pertandingan bergulir sejam. tiga poin yang berhasil diamankan melanjutkan rekor 100 real madrid di lima pertandingan pertama liga spanyol 20232024. madrid terus memuncaki klasemen dengan perolehan 15 poin unggul dua poin dari barcelona di bawahnya. sementara itu carlo ancelotti layak merasa lebih bergembira karena baru saja mengukir rekor. melansir dari realmadrid.com entrenador kawakan italia itu kini telah mengoleksi 173 kemenangan untuk menjadi pelatih madrid dengan kemenangan terbanyak kedua dalam sejarah klub. ancelotti melampaui rekor kemenangan figur ikonik zidane zidane yang menorehkan 172 kemenangan selama dua periode melatih el real pada 20162018 dan 20192021. ancelotti hanya kalah dari miguel munoz usai mencatatkan 357 kemenangan di antara 19481958. kemenangan yang dipersembahkan carlo ancelotti itu membantu real madrid memenangi total 10 trofi juara termasuk satu titel laliga dua copa den real dan liga champions. ancelotti akan mencoba melanjutkan tren mulus madrid di awal musim ini pada laga kandang melawan union berlin di matchday i liga champions selasa 209. 