 salt bae suapi conor mcgregor yang bersantap di restorannya restoran salt bae begitu tersohor baik bagi selebriti hingga atlet dunia. kali ini giliran conor mcgregor yang dijamu hingga disuapi salt bae. nusr et steakhouse terkenal sebagai penyaji steak mewah dengan lapisan emasnya yang populer. restoran yang dimiliki oleh selebriti chef yaitu salt bae bahkan seringkali menuai kontroversi. tetapi dibalik kabar negatif yang melandanya tak ada pengaruh buruk pada operasional jejaring restoran tersebut. bahkan tidak menyurutkan minat para selebriti petinggi hingga atlet dunia untuk mencicipi steak berlapis emas di sana. barubaru ini salt bae mengunggah kebersamaannya dengan atlet mixed martial arts mma conor mcgregor 3110. dalam kesempatan tersebut terlihat conor mcgregor yang datang bersama beberapa orang timnya dan memesan steak berlapis emas. baca juga miris 5 aksi rasisme ini dialami pelanggan hingga pemilik restoran salt bae yang juga pengamat dunia olahraga dunia mengaku mengidolakan conor mcgregor sebagai salah satu petarung mma. ia melayani langsung mcgregor dengan memotongkan daging hingga menyuapinya ke mulut mcgregor. rasanya tak lengkap jika bertemu salt bae tetapi tidak menabur garam dengan gaya khasnya. kesempatan ini juga diberikan oleh salt bae kepada mcgregor. aksi suapsuapan dan momen ketika salt bae memeluk mcgregor sontak membuat restoran heboh. semua pekerja langsung berkumpul dan memberikan tepuk tangan yang meriah untuk keduanya. menurut informasi yang didapatkan oleh detikcom 211 gerai nusr et steakhouse yag disambangi oleh mcgregor berada di amerika serikat. tak hanya mcgregor tetapi banyak atlet yang juga sudah berkunjung ke sana termasuk beberapa atlet sepakbola dunia yang legendaris. baca juga komplet lauknya ada nasi langgi lezat untuk makan siang di 5 tempat ini unggahan salt bae yang kegirangan saat kedatangan mcgregor tak lepas dari komentar netizen. banyak yang menyoroti pelayanan salt bae yang seolah berbeda ketika kedatangan selebriti dan orangorang terkenal. aku sangat menikmati pertunjukkan saat orangorang kaya seolah dirampok untuk membayar 100x lipat dengan pelayanan yang disebut berbeda dan makanan yang terlalu banyak hiasan tulis salah satu netizen. nanti tibatiba mcgregor akan ditagih semuanya jadi rp 158 juta sambung netizen lain. saat salt bae memeras steaknya aku menjadi kesal. tidak bisa membayangkan makanan yang dibayar rp 79 juta justru rasa aslinya dibuang begitu saja oleh chefnya lanjut netizen lainnya. 