 perjalanan psm makassar di kompetisi asia yang gugur di afc cup musim ini psm makassar sebagai klub sepakbola tertua di indonesia menjadi tim yang sering bermain di kompetisi asia. sayangnya perjuangan tim juku eja musim ini hanya sampai di babak fase grup. psm makassar kandas di afc cup 20232024 cuma bisa meraih 2 kemenangan sekali imbang dan 2 kali kalah. tim juku eja harus puas di posisi ke3 dengan mengemas 7 poin di grup h. psm makassar memang masih memiliki satu laga sisa dengan menghadapi sabah fc di stadion likas kota kinabalu kamis 1412 malam wita. namun laga itu tidak mempengaruhi hasil dengan sabah fc yang sudah mengemas 12 poin. psm makassar sebenarnya sudah tidak asing dengan kompetisi afc cup. klub yang berdiri tahun 1915 ini tercatat tampil beberapa kali di kompetisi asia baik itu di afc cup afc champions league asian winners cup maupun asian club championship. di ajang asian club championship 20002001 psm makassar bahkan ditunjuk menjadi tuan rumah di perempatfinal yang dilaksanakan di stadion mattoanging makassar. berikut perjalanan psm makassar di kompetisi asia dirangkum detiksulsel prestasi final zona asean afc cup musim 20232024 psm makassar tampil sebagai tim kuda hitam. tim juku eja yang tidak diunggulkan tampil trengginas hingga lolos ke babak final zona asean. meski hanya sampai di babak final psm mengukir catatan sejarah. pasukan ramang menjadi tim asal indonesia pertama yang sukses menembus babak final. di babak final psm makassar menghadapi kuala lumpur fc di stadion kuala lumpur rabu 248. psm kalah dengan skor 25. sebelum lolos ke final psm sukses mengalahkan timtim kuat dari negara lainnya seperti tampines rovers singapura dan kedah darul aman malaysia. prestasi penyisihan grup kompetisi berhenti psm makassar masih mendapat kesempatan tampil di afc cup 2020. namun kompetisi berhenti di tengah jalan karena pandemi covid19. psm makassar sempat bermain tiga kali di penyisihan grup h. saat itu psm makassar kalah atas tampines rovers dengan skor 21. psm makassar lalu menang 31 melawan shan united. selanjutnya psm makassar menghadapi kaya fc dengan hasil imbang 11. sayangnya hasil perjuangan psm makassar tidak berlanjut dalam edisi 2020 itu. kompetisi harus dihentikan dengan alasan menghindari penularan covid19 yang merebak hampir di seluruh dunia. simak selengkapnnya di halaman selanjutnya... halaman 1 2 3 4 selanjutnya psm makassar psm afc cup 2018 psm di kompetisi asia kompetisi asia 