 murka osimhen ke napoli victor osimhen dilaporkan marah besar ke napoli setelah timnya melecehkan penyerang nigeria itu lewat tiktok. bahkan osimhen bakal segera menggugat napoli. dilansir detiksport osimhen disorot karena napoli gagal mendapatkan kemenangan ketika bertemu bologna. saat itu il partenopei bisa menang jika penalti osimhen tak gagal pada menit ke75. selain itu osimhen juga disorot karena berdebat dengan pelatih napoli rudi garcia yang menariknya keluar di menit ke88. osimhen merasa keputusan itu tidak tepat karena napoli lagi mencari gol. dua hari berselang muncul kabar kalau osimhen akan mengajukan gugatan hukum kepada napoli. ini setelah napoli menggunggah video tiktok yang mengejek osimhen. video tiktok itu berisikan osimhen yang meminta penalti setelah dijatuhkan kiper lawan tapi dengan suara dipercepat. osimhen digambarkan menginginkan penalti itu dan diakhiri cuplikan tendangannya yang meleset. video tersebut memang langsung dihapus napoli tapi keburu viral di media sosial. hal ini membuat kubu osimhen naik pitam karena merasa tidak dihargai. apa yang terjadi hari ini di akun resmi tiktok napoli sama sekali tidak bisa diterima. mereka mengunggah video yang mengejek victor tapi kini langsung dihapus. ini bisa berdampak sangat buruk untuk pemain dan membuatnya makin menderita setelah diberitakan tidak benar oleh media beberapa waktu lalu ujar agen osimhen roberto calenda di reuters. kami akan mengajukan tuntutan hukum dan tindakan apapun untuk melindungi victor. ini bukan pertama kali osimhen mendapat perlakuan tak mengenakan dari napoli. sebelumnya akun tiktok napoli sempat membuat parodi soal osimhen yang disamakan dengan kelapa. osimhen bahkan sudah menghapus sebagian besar fotofoto terkait napoli di akun instagramnya. karena kejadian ini rumor victor osimhen bakal hengkang semakin menguat. 