 penampakan kampanye anies di padang yang disebut kurang ditepis tpd amin kampanye capres nomor urut 1 anies baswedan di padang sumatera barat sumbar disebut kurang. tudingan sepi ini dibantah tpd aniesmuhaimin iskandar atau amin sumbar. tudingan kampanye anies di padang kamis 2512024 sepi bermula dari foto yang beredar. dalam foto yang beredar yang disebutsebut diambil pada pukul 11.00 wib tampak masih ada ruang kosong di lokasi kampanye tersebut tepatnya di sisi kanan panggung menghadap massa. massa memang memadati area depan panggung kampanye anies. lalu berdasarkan pantauan detiksumut anies datang mengenakan kemeja warna putih berbalut celana panjang warna hitam di lokasi kampanye sekitar pukul 10.37 wib. tampak pula massa menyambut kedatangan anies dengan sorakan presiden indonesia disertai bendera partai pengusung seperti nasdem pks pkb dan partai ummat berkibar. tpd atau tim pemenangan daerah amin sumbar membantah narasi yang menyebutkan kampanye anies baswedan di padang sumbar sepi. kubu anies menyebut gambar yang beredar diambil sebelum capres mereka datang ke lokasi kampanye. ini memang pemberitaan yang tidak sesuai dengan fakta realita ya mungkin yang mengambil gambar pemberitaan sebelumya itu diambil gambar sebelum jam 11 atau sebelum pak anies datang ya kata ketua tpd amin sumbar rahmat saleh kepada wartawan jumat 261. gambasinstagram rahmat mengatakan lokasi acara kampanye dipadati massa saat anies tiba. menurutnya jumlah massa yang menghadiri kampanye anies melebihi yang diperkirakan. jadi ketika kita di puncak acara sekitar jam 11 sampai jam 12 itu alhamdulillah itu massa membeludak ramai kemudian acara penuh dan di luar dugaan kita kan kita alhamdulillah antusias masyarakat luar biasa sampai tempatnya membeludak kata dia. rahmat lantas mengapresiasi masyarakat yang antusias meramaikan kampanye anies di sumbar. dia mengatakan para relawan hingga unsur partai pendukung hadir dengan sukarela. atas nama ketua tpd sumbar mengucapkan terima kasih kepada seluruh partai koalisi. kemudian simpul relawan yang sudah memaksimalkan dan luar biasanya semua yang hadir itu tanpa bayaran dan itu bisa dipastikan. alhamdulillah datang dengan ikhlas penuh kerelaan kata dia. ketua tim kampanye daerah tkd prabowogibran sumbar andre rosiade menyebut konser indonesia maju prabowogibran ke4 di kabupaten limapuluh kota sukses besar. lapangan sepakbola persada dangung dangung katanya penuh sesak oleh belasan ribu warga yang didominasi minelial dan generesi z gen z. andre rosiade yang menjadi juru kampanye jurkam utama dalam konser yang digelar pada kamis 251 malam itu menyebut mayoritas yang hadir ialah generasi muda. tak berlamalama pidato andre memastikan informasi prabowogibran unggul secara nasional sampai 49 persen. hari ini kita melihat bagaimana antusiasnya warga limapuluh kota datang pada konser indonesia maju prabowogibran ini. belasan ribu hadir. jauh lebih banyak dari peserta kampanye anies di hari yang sama. kami sampaikan satu lagi survei lsi terakhir prabowogibran unggul di sumbar 498 persen. meninggalkan calon yang katanya menang 80 persen di sumbar yang ternyata 421 persen kata andre rosiade yang juga ketua dpd partai gerindra sumbar. simak juga video pendukung curhat beda pilihan capres dengan orang tua anies bilang begini gambasvideo 20detik 