 tanpa gol lawan persiraja di laga perdana pelatih psms anggap biasa psms medan bermain imbang tanpa gol melawan persiraja banda aceh di stadion baharuddin siregar. kedua kesebelasan harus rela bermain tanpa gol dan berbagi poin. menanggapi hasil imbang yang didapat oleh anak asuhnya pelatih psms medan miftahudin menyebutkan hasil tersebut merupakan hal biasa terjadi pada laga perdana. awalnya pelatih psms medan itu meminta maaf dan juga mengaku kecewa pada pertandingan tersebut karena gagal merebut poin penuh. tetapi ia juga memuji para anak asuhnya yang sudah bekerja keras. saya mohon maaf karena kita dikandang tidak bisa meraih hasil maksimal. tetapi saya dan pemain sudah bekerja keras di lapangan dan kita sudah melihat semua memang kalau patokannya hasil akhir suatu tidak keberhasilan. tapi proses dan progres yang didapat pemain sudah mulai kelihatan kata miftahudin sabtu 612024. kemudian miftahudin menyebutkan hasil imbang pada laga awal ini merupakan hal yang biasa. miftahudin mengatakan pada pertandingan berikutnya ia akan memberikan hasil yang maksimal. memang di pertandingan awal biasa seperti ini dan nanti mudahmudahan di pertandingan berikutnya kita bisa memberikan hasil yang maksimal ucap miftahudin. pada laga ini miftahudin menyebutkan semua pemainnya sudah dalam kondisi yang maksimal dan sudah memainkan striker yang memiliki kesiapan lebih. striker sudah kita turunkan semua. kita siapkan pemain yang memang ada dan paling siap yang kita mainkan tutupnya. pemain psms medan assanur rijal juga mengaku kecewa karena gagal meraih poin penuh di pertandingan tersebut. assanur rijal juga berjanji untuk laga ke depannya bisa meraih poin penuh. kami semua kecewa karena tidak bisa cetak gol kami mainnya bagus banyak buat serangan cuman tidak ada gol. kami akan bekerja keras lagi untuk pertandingan berikutnya ucap assanur. untuk diketahui laga perdana psms medan dan persiraja di babak 12 besar liga 2 ini berakhir imbang tanpa gol. kedua tim saling menciptakan serangan tetapi hingga peluit akhir pertandingan keduanya tidak mampu menciptakan satu gol pun. 