 hasil liga 1 persik kediri vs pss sleman imbang 44 pss sleman harus rela berbagi poin dengan persik kediri dengan skor akhir 44. pertandingan kedua klub tersebut berjalan cukup seru dan bertabur gol. pada babak pertama pss unggul 32 melawan persik kediri. usai turun minum kedua tim mencoba berjuang. memasuki babak kedua tuan rumah melakukan tiga pergantian pemain. namun persik masih terlihat kesulitan membongkar jantung pertahanan pss sleman. pss harus bermain dengan 10 pemain usai jonathan bustos dihadiahi kartu merah wasit pada menit ke48 usai melakukan pelanggaran keras ke pemain persik. gol persik kembali mendapat hadiah penalti usai leonard tupamahu handball. flavio g silva kembali menjadi eksekutor tendangan penalti dan sukses mencetak gol menit ke60. persik mulai percaya diri usai gol ketiga. beberapa peluang berhasil diciptakan tuan rumah. salah satunya pada menit ke62 yang hampir mengancam gawang ridwan namun melebar tipis ke sisi kiri gawang. penggawa super elang jawa cukup kesulitan di babak kedua. jelang menit ke70 belum ada peluang yang membahayakan gawang persik. pss mendapat peluang emas pada menit ke69. counter attack elvis kamsoba yang memberikan umpan ke wahyudi hamisi yang berada di depan gawang gagal dimanfaatkan dengan maksimal. gol persik kediri berbalik unggul melalui diving faris aditama memanfaatkan umpan lambung ze valente pada menit ke84. gol pss sleman menyamakan kedudukan melalui tendangan bebas jihad ayoub pada menit ke89 peluit panjang tanda berakhirnya laga dibunyikan wasit. pertandingan memperoleh hasil imbang dengan skor 44. 