 laga sada sumut fc vs psds ini jadwal dan harga tiketnya sada sumut fc akan berhadapan dengan psds deli serdang dalam liga 2 musim 20232024 ini. berikut harga tiket untuk laga yang digelar di stadion baharoeddin lubuk pakam tersebut. laga tersebut akan digelar minggu 8102023. pertandingan tersebut direncanakan kick off pukul 15.30 wib. sada sumut fc sendiri sudah merilis harga tiket untuk pertandingan hari minggu nanti. hal itu disampaikan melalui akun instagram resmi sada sumut fc info harga tiket pegadaian liga 2 sada sumut fc vs psds dikutip detiksumut dari instagram resmi sada sumut jumat 610. dalam postingan tersebut stadion baharoeddin dibagi menjadi tiga kelas tempat duduk penonton. mulai dari tribun barat i tribun barat ii dan vip. harga tiket termurah dibanderol senilai rp 30 ribu untuk tempat duduk di tribun barat i dan barat ii. sedangkan yang paling mahal dibanderol dengan harga rp 60 ribu untuk tempat duduk vip. tiket bisa dibeli di hari minggu 810 langsung di stadion baharoeddin lubuk pakam. berikut daftar harga tiket sada sumut fc vs psds deli serdang vip rp 60 ribubarat i rp 30 ribubarat ii rp 30 ribu sebelumnya pada pada lanjutan liga 2 sada sumut fc melawan psms medan digelar tanpa penonton. hal itu dilakukan agar pertandingan berjalan dengan baik jadi kita sudah di tahap keputusan tanpa penonton memang setelah pertimbangkan berbagai macam hal kita lebih melihat bagaimana mempersiapkan besok jalannya pertandingan dengan baik kata manajer sada sumut fc yosephine sembiring di deli serdang jumat 159. alasan manajemen menggelar laga tanpa penonton adalah mengingat sada sumut fc baru pertama kali bermarkas di stadion ini. sehingga mereka belum siap menggelar laga dengan penonton. artikel ini ditulis rindi antika peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 