 pembuang sampah hilang di bengawan solo klaten pencarian hingga sukoharjo warga desa tlogorandu juwiring klaten tomi ade pramuda wardana 30 yang hanyut di bengawan solo desa sidowarno wonosari klaten belum ditemukan. hari ini tim sar gabungan mengerahkan enam perahu karet untuk penyisiran. ada enam lcr landing craft rubber boat atau perahu karet yang hari ini kita terjunkan. semalam kita sudah lakukan pencarian kata pusdalops bpbd klaten indiarto di lokasi pencarian rabu 1642024. dijelaskan indiarto pencarian dilakukan oleh tim gabungan dari bpbd sar klaten basarnas dan komunitas relawan dari klaten maupun sukoharjo. jumlah total personel sekitar 200 orang. sampai tadi malam hingga pagi ini data yang ada di pos ada sekitar 200 personel termasuk komunitas relawan yang ada di klaten sukoharjo dan solo raya ujar indiarto. tim sar juga sudah melakukan penyelaman di lokasi. hari ini proses pencarian dilanjutkan dengan menyisir lokasi menggunakan perahu. pantauan detikjateng puluhan anggota tim sar mulai terjun ke sungai sekitar pukul 07.00 wib. ada yang menyisir menggunakan perahu karet ada pula yang berjalan kaki. tim yang berjalan kaki menyusuri sekitar jembatan sidowarno lalu melanjutkan ke wadas lintang di utara sekitar 200 meter. sekitar pukul 10.19 wib tim perahu karet ada yang sudah sampai di jembatan bacem sukoharjo atau di selatan solo baru. sebelumnya diberitakan tomi hanyut di bengawan solo desa sidowarno wonosari klaten kemarin. hanyut terbawa arus sungai bengawan solo saat membuang sampah. diketahui sekira pukul 11.00 wib di aliran sungai bengawan solo desa sidowarno kecamatan wonosari kata kasi humas polres klaten akp abdillah kepada detikjateng selasa 164. berdasarkan keterangan saksi abdillah mengatakan korban sebelumnya membuang sampah di lokasi itu pada senin 154. kemudian selasa 164 kemarin sampah itu tersangkut di semaksemak. korban lantas mengajak kakaknya untuk membereskan sampah tersebut. saksi kakak mengingatkan kepada korban mbok wis ben wong ning kali biar saja toh di sungai. tapi korban mengajak ke lokasi mengendarai sepeda motor menuju sungai bengawan solo terang abdillah. sesampainya di lokasi korban turun dari sisi selatan jembatan menuju sampah yang tersangkut. korban diingatkan oleh saksi soal arusnya deras tetapi dia nekat turun. saksi mengikuti turun dan menunggu di tepi sungai. korban mendorong sampah ke tengah sungai dan berenang ke tepian selanjutnya berenang lagi ke utara mengikuti arus air lalu sempat terlihat melambaikan tangan selanjutnya hilang papar abdillah kemarin. 