 penjual buang takjil tak laku hingga alasan lidah kesemutan usai makan nanas penjual takjil ini disorot usai membuang minuman yang tak laku. ada juga berita non muslim yang ikut menyerbu tempat buka puasa hingga alasan lidah gatal usai makan nanas. aksi penjual takjil di bazar ramadan ini tengah menarik perhatian. jualan minumannya memang masih banyak. alihalih menyimpannya untuk besok penjual ini pun justru terekam sedang membuang stok minuman yang tak laku itu. bulan ramadan kali ini cukup berbeda karena banyak nonmuslim ikut memeriahkannya. para nonmuslim itu pun tidak hanya berburu takjil tetapi juga sudah sampai ikut berburu tempat buka puasa ketika makan nanas kamu mungkin pernah merasa lidah seperti gatal atau kesemutan. rupanya ada alasan mengejutkan yang menyebabkan efek tersebut muncul. selama bulan ramadan banyak penjual menawarkan jualannya di bazarbazar. jualan yang ditawarkan pun beragam mulai dari takjil makanan sampai minuman. sebagai penjual mereka perlu siap menerima risiko ketika jualannya tidak begitu laku. untuk stok yang tidak laku itu sebagian penjual mungkin ada yang menyimpannya untuk besok karena dianggap masih awet. namun ada juga yang lebih memilih untuk membuangnya. seperti yang dilakukan penjual takjil minuman di malaysia ini. aksinya tengah menarik perhatian karena sempat terekam momen ketika penjual minuman di bazar putrajaya malaysia itu membuang stok berbagai minuman. mulai dari es buah hingga thai tea. rupanya pihak penyelenggara memang sengaja menyediakan tempat sampah besar untuk membuang makanan sisa. namun siapa sangka stok minumannya yang masih sangat banyak itu akan dibuang begitu saja ke dalam sana. aksi penjual ini pun menimbulkan berbagai macam kritik dari netizen. baca juga dikritik keras penjual takjil ini buang makanan dan minuman tak laku suasana ramadan di indonesia tahun ini cukup berbeda. tahun ini banyak muslim indonesia dihebohkan dengan aksi umat nonmuslim yang ikut memeriahkan ramadan. berawal dari aksi para nonmuslim itu yang ikut semangat berburu takjil. namun bukan itu saja. kini para nonmuslim juga banyak yang semangat berburu tempat untuk ikutan buka puasa bersama. seperti yang diunggah akun tiktok 9babyoctopus 16032024 nonmuslim ini menunjukkan momen ia dan temantemannya ikut memadati restoran untuk buka puasa bersama. ada juga video dari akun lain yang memperlihatkan aksi temanteman non muslimnya datang ke restoran dengan pakaian muslim untuk ikut merayakan momen buka puasa bersama. baca juga setelah takjil kini nonis juga menyerbu tempat buka puasa berita terpopuler lainnya dari detikfood bisa dilihat pada halaman selanjutnya 