 jadwal dan info kajian sunnah bandunglembang hari ini 16 maret 2024 menuntut ilmu agama merupakan kewajiban bagi setiap muslim. hal ini menepis anggapan bahwa menuntut ilmu agama hanya sekedar sunnah saja yang akan diganjar pahala bila dikerjakan dan tidak mendapatkan dosa bila ditinggalkan. padahal rasulullah saw menekankan soal kewajiban menuntut ilmu. perkara ini tidak hanya untuk sebagian muslim saja tetapi untuk seluruh muslim. sebagaimana sabdanya طلب العلم فريضة على كل مسلم menuntut ilmu itu wajib atas setiap muslim. hr. ibnu majah. dinilai shahih oleh syaikh albani dalam shahih wa dhaif sunan ibnu majah no. 224. berikut informasi dan jadwal kajian sunnah di kota bandung dan kabupaten bandung barat pada sabtu 16 maret 2024 5 ramadhan 1445 h bersama ustadz habib salim al muhdor lc ma hafidzahullahlokasi dan jadwal masjid raya al azhar summarecon kota bandung 16.30 wib selesai bersama ustadz agus jaelani lc hafidzahullahlokasi dan jadwal masjid assunah jl laksana no 78 jayagiri lembang kbb 16.15 wib menjelang buka puasa bersama ustadz abdulllah amir maretan hafidzahullahlokasi dan jadwal masjid salman alfarisi jl manglid kopo bandung 16.15 wib 18.00 wib bersama ustadzah mardhatillah hafidzahallahlokasi masjid al azhar summarecon bandung 09.00 11.00 wib bersama syaikh utsman sholeh al makky hafidzhaullah penerjemah ustadz zakariya joko prasetiyo lc mpdlokasi dan jadwal masjid alaziz jl soekarno hatta 16.30 selesai bersama ustadz abu ibrahim heykal syaban lcc m.ag hafidzhaullahlokasi dan jadwal masjid al muttaqin jl neglasari selatan 12 padasuka cibeunying kidul cicadas 16.00 17.30 wib bersama ustadz dr andy octavian latief m.sc hafidzhaullahlokasi dan jadwal masjid alfurqon jl juran gg masjid alfurqon pasteur sukajadi bandung 16.30 selesai bila kita ingin masuk surga dengan cara paling cepat cobalah menuntut ilmu agama. hal itu berdasarkan hadits dari abu hurairah radhiyallahu anhu ia berkata bahwa rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda ومن سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة siapa yang menempuh jalan untuk mencari ilmu maka allah akan mudahkan baginya jalan menuju surga. hr. muslim no. 2699. doa agar diberikan ilmu yang bermanfaatselain tambahan ilmu yang paling penting dari yang seharusnya diminta oleh seorang pelajar adalah kebermanfaatan ilmu yang ia peroleh. doa yang diajarkan oleh nabi muhammad shallallahu alaihi wasallam للهم انفعني بما علمتني وعلمني ما ينفعني وزدني علما ya allah berilah manfaat atas ilmu yang engkau berikan kepadaku ajarkanlah ilmu yang bermanfaat untukku dan tambahkanlah ilmu untukku. hr. tirmidzi no. 3599 semoga allah mudahkan langkah kaum muslimin untuk mendapatkan ilmu yang bermanfaat untuk dunia dan akhirat. 