 hubungan iranisrael sebelum dan sesudah berdiri republik islam iran perseteruan iran dan israel semakin memanas. pemicunya adalah ledakan pada kantor kedutaan besar iran di damaskus suriah pada 1 april 2024 yang diklaim dilakukan israel. konflik berlanjut hingga hari ini. akar perseteruan iranisrael bermula pada 1979 ketika republik islam iran diproklamirkan ayatullah ruhullah khomeini melalui revolusi islam iran. aktor intelektual revolusi itu adalah pemikir islam kiri ali syariati. sebelum republik islam iran berdiri iranisrael pernah menjalin hubungan yang mesra. hubungan itu saling menguntungkan keduanya. utamanya soal minyak. iran ingin minyaknya ekspor ke israel bahkan ke eropa dan pada saat yang sama israel memang perlu sumber daya alam iran. bagaimana kisahnya detikjabar merangkumnya dari berbagai sumber terkait terutama studi marta furlan seorang doktor di sekolah hubungan internasional universitas st. andrews inggris berjudul israeliiranian relation past friendship current hostility 2022 dan studi tokoh yang terlibat dengan mengutip britannica. mohammad reza shah pahlavi 19191980 adalah anak pendiri rezim pahlavi di iran reza shah. ayah mohammad reza yang berlatar militer itu menjadi raja di iran pada 1925. mohammad reza sendiri merupakan anak yang tertua. mengenyam pendidikan di switzerland mohammad reza kembali ke iran pada 1935. pada tahun 1941 mengutip britannica uni soviet dan britania raya khawatir raja iran yang sedang berkuasa bersekutu dengan nazi di jerman yang akibatnya akan meloloskan raja dari pengawasan kedua negara itu dan memaksanya ke pengasingan. maka pada tahun yang sama mohammad reza shah pahlavi menggantikan ayahnya sebagai raja iran. shah ini memimpin iran pada 19411979. pada tahun 1948 melalui doktrin ben gurion berdirilah negara israel di palestina yang pendirian ini mendapat serangan dari berbagai negara arab yang berkomitmen untuk kehancuran negara yahudi itu. namun kerja sama terus dijalin israel bagi dengan negara arab maupun negara nonarab. dan di antara negaranegara yang dijalin kerja sama iran adalah kesayangan israel. menurut marta furlan ini karena adanya tumpangtindih kepentingan antara iranisrael ketika itu. david ben gurion perdana menteri israel yang pertama bahkan mengatakan di hadapan kenisah perhimpunan pada oktober 1960 sebagaimana dikutip marta furlan pertemanan ini antara israel dan iran ada dan stabil karena ini berdasar pada hubungan saling menguntungkan yang kedua negara menikmatinya. marta furlan menyebutkan israel kena boikot negaranegara arab yang merupakan sumbersumber minyak bumi. sedangkan israel sangat perlu sumber energi untuk perkembangan negaranya yang baru seumur jagung. energi itu akhirnya didapatkan dari iran. setali tiga uang iran pun merasa perlu sumber daya minyaknya terekspor. hubungan di bidang ini terjalin pada 1950an. pada 1967 israel meyakinkan iran untuk bersamasama membangun pipa eilatashkelon yang menghubungkan laut merah dan mediterania yang tidak hanya akan memfasilitasi pembangunan jalur pipa eilatashkelon sebagai jalur ekspor minyak iran ke israel tetapi akan memberi teheran akses ke pasar minyak eropa. langkah ini berhasil. hubungan iranisrael semakin mesra dengan kerja sama yang dijalin bukan hanya soal minyak bumi. pascaperang 1948 iran memberi izin wilayahnya untuk menjadi jalur masuk kaum yahudi yang terusir dari irak ke israel. pada tahun 1960an dan awal tahun 1970an kata marta furlan teheran memungkinkan israel menggunakan wilayahnya untuk memperluas dukungan kepada pemberontakan kurdi di irak utara yang memang dimaksudkan mohammad reza shah pahlavi untuk melemahkan baghdad. hubungan dengan israel ini dinilai kondusif oleh mohammad reza shah pahlavi dan dimanfaatkan untuk memperkokoh posisi iran di washington juga sebagai batu loncatan agar iran menjadi negara modern yang maju secara teknologi. kecondongan mohammad reza shah pahlavi ke israel ini mengizinkan datangnya para ahli israel ke iran sebagai penasihat instruktur dan kontraktor israel di berbagai bidang tak terkecuali militer dan pertanian. bahkan didirikan pula sekolah bahasa ibrani di teheran. britannica menulis namanya dengan ejaan rohullah khomeini 19021989. lahir di khomeyn iran khomeini merupakan keturunan dari para mullah pemuka agama ketika dia berumur 5 bulan ayahnya dibunuh oleh kaki tangan seorang tuan tanah lokal di sana. dia lantas hidup dengan ibu dan bibinya lalu sepeninggal keduanya dia tinggal bersama kakaknya murtaza. oleh kakaknya ini khomeini disekolahkan ke berbagai lembaga pendidikan islam. pada 1922 khomeini bermukim di qum sebuah kota yang menjadi pusat kaum intelektual di iran. dia lantas menjadi intelektual yang menonjol di kota itu hingga pada 1930an dia tersohor dengan nama khomeini nama tanah kelahirannya. khomeini menurut britannica subur dalam menulis berbagai tema terutama filsafat islam hukum dan etnik. yang melalui tulisantulisan itu dia sekaligus berterus terang atas sikap oposisinya kepada pemimpin iran mohammad reza shah pahlavi. khomenei juga mengutarakan pengaduannya melalui tulisantulisannya atas pengaruh barat kepada iran. pada 1950 dia masyhur dengan gelar ayatullah sebuah gelar kehormatan untuk pemuka agama di iran. lalu pada 1960an dia ditahbiskan sebagai grand ayatollah pemimpin tertinggi keagamaan dalam komunitas syiah di iran. oposisi khomeini kepada mohammad reza shah pahlevi memuncak ketika raja iran itu memberikan skorsing pada parlemen lalu melakukan modernisasi secara bertubitubi di iran. britannica menyebutkan keputusan itu menumbuhkan di antaranya emansipasi bagi perempuan penghentian pendidikan agama dan reformasi agraria yang cenderung memihak kaum aristokrat. khomeini terlibat dalam demonstrasi menentang aturanaturan tersebut yang menyebabkan pada 1963 dia dipenjara. setahun dipenjara dia dipaksa mengasingkan diri. dia pergi ke irak. namun upayanya untuk menjadi oposisi tak kendur. saddam hussein pemimpin irak mengusir khomenei. dia lalu pindah ke neauplelechateau sebuah daerah pinggiran di paris prancis pada 1978. dari sini gemanya tak terhenti. rekaman ceramahceramahnya memicu demonstrasi besarbesaran di iran yang mengarah pada penggulingan mohammad reza shah pahlavi. reza tumbang pada 16 januari 1979. pada 1 februari 1979 khomeini tiba di tengahtengah kemenangan di iran dan segera dinobatkan sebagai pemimpin revolusi iran. the beginsadat center for strategic studies barilan university menyebutkan semangat dari perlawanan ayatullah ruhullah khomeini kepada pemimpin iran mohammad reza shah pahlavi adalah khomeinisme. khomeinisme oleh situs tersebut disebut menggelorakan antisemitisme dan antizionisme. ini berdasar pada tindakan mohammad reza shah pahlavi yang kemudian menjadi bumerang bagi raja iran itu. marta furlan menyebutkan khomeini menjadikan hubungan antara iranisrael yang dikembangkan mohammad reza shah pahlavi sebagai kartu trup untuk menggulingkan raja tersebut. khomenei menjadi pemimpin di iran pada 1979 dan dia mengganti sistem pemerintahan iran menjadi republik islam iran. pada mingguminggu pertama revolusi islam di iran tersebut teheran memutuskan semua hubungan formal dengan israel dan memulai era baru hubungan iranisrael dengan karakter permusuhan yang sengit. permusuhan itu berlangsung hingga saat ini. kiwari permusuhan sengit antara iranisrael dipicu dengan serangan pada gedung kedubes iran di damaskus pada 1 april 2024 menjadi semakin panas. konflik itu disebutsebut berpotensi menjadi perang terbuka. 