 lempar kucing ke laut demi konten medsos 2 pemuda jepara diamankan sebuah video yang memperlihatkan kekerasan terhadap dua ekor kucing viral di media sosial. polisi turun tangan dan mengamankan dua orang pemuda warga jepara. video itu diunggah pada akun media sosial seperti akun instagram angga_anjal sehari yang lalu. video itu awalnya memperlihatkan seorang pria yang memberi makan kepada dua ekor hewan kucing secara bergantian. dia kemudian melempar satu per satu kucing itu ke laut. peristiwa itu diketahui terjadi di pantai mororejo kecamatan mlonggo kabupaten jepara. dimintai konfirmasi kapolres jepara akbp wahyu nugroho setyawan mengonfirmasi apa yang terjadi di video itu. dia menyebut pelaku telah diamankan hari ini. dua pelaku pria berinisial ab 26 dan as 24. kita telah berhasil mengamankan dua pelaku yakni ab 26 yang memposting video penyiksaan kucing ke media sosial dan as 24 pelaku penyiksa hewan kucing tersebut. kemudian kami lakukan pemeriksaan dan klarifikasi jelas wahyu dimintai konfirmasi detikjateng jumat 2932024. dia menyebut pelaku merupakan pemuda kecamatan pakis aji. pelaku telah mengakui perbuatannya. mereka mengakui telah melakukan penyiksaan hewan kucing dan memposting video tersebut demi konten ke media sosial lanjutnya. dari hasil pemeriksaan kata dia pelaku ingin membuat konten yang menarik sehingga bisa ditonton oleh jutaan orang sehingga dapat viral di media sosial. pelaku ingin membuat konten yang menarik agar bisa ditonton oleh jutaan orang terang dia. kini kedua pelaku tersebut diminta untuk membuat surat pernyataan tidak mengulangi perbuatannya di kemudian hari dan meminta maaf serta klarifikasi kepada masyarakat. kepolisian pun mengimbau masyarakat agar menjaga hewan peliharaan. menurutnya apabila tidak sanggup atau tidak suka memelihara tidak dibenarkan melakukan kekerasan. sebaiknya dilepas agar hewan tersebut bisa hidup bebas di alam. apabila di kemudian hari terdapat perilaku berupa penganiayaan terhadap hewan dapat berpotensi dipidana dengan pasal 302 kuhp yaitu bahwa seseorang yang melakukan penganiayaan kepada hewan baik ringan maupun berat dapat dipidana maksimal 9 bulan dan denda maksimal rp 400 ribu pungkas dia. 