 satpol pp cari neneknenek viral tidur di plengkung gading beredar sebuah video yang memperlihatkan seorang neneknenek sedang tidur di bawah plengkung gading kraton kota jogja. satpol pp kota jogja pun melacak keberadaan nenek tersebut. kabar tentang neneknenek yang tidur di plengkung gading itu diunggah di akun instagram merapi_uncover. video itu memperlihatkan nenek tersebut tampak tidur beralaskan selembar kain mirip karung tampak ada beberapa barang dan makanan di samping nenek tersebut. selamat malam lur ijin memyampaikan tadi saya lewat plengkung gading jogja lalu saya melihat ada nenek nenek yang tidur di bawah plengkung gading tersebut tulis keterangan dalam unggahan tersebut dilihat detikjogja senin 2532024. sudah saya coba bangunkan tapi beliau masih tertidur mungkin karena kecapekan. barangkali bisa dilakukan evakuasi min soalnya saya tanya orang sekitar katanya nenek tersebut sudah dari kemaren kemaren tidur di situ terus sendirian imbuhnya. menanggapi hal tersebut kepala satpol pp kota jogja octo noor arafat menjelaskan pihaknya melalui mantri pamong praja mpp kemantren kraton telah melakukan penyisiran untuk mencari nenek tersebut. namun upaya pencarian belum membuahkan hasil. sudah kami koordinasikan dengan mpp kraton dan tadi pagi kami monitor sudah tidak ada di lokasi. hari ini akan kami pantau terus jelas octo dihubungi wartawan. octo melanjutkan dari informasi yang dia dapatkan pihaknya menduga nenek tersebut sudah pernah dievakuasi petugas gabungan sebelumnya. namun nenek itu kembali ke jalan. info dari mpp kemungkinan yang bersangkutan beberapa waktu sebelumnya sudah pernah dilakukan evakuasi bersama bko satpol pp dan polsek tapi kembali lagi ke jalan jelasnya. meski begitu menurut octo pihaknya masih belum yakin apakah nenek tersebut orang yang sama dengan orang pernah dievakuasi. dari mpp belum memastikan apakah orang yang sama persis atau bukan. karena wajah di ig tersebut kurang begitu jelas sambungnya. octo pun menyampaikan pihaknya akan berusaha optimal untuk mencari keberadaan nenek tersebut. bila sudah ditemukan nantinya nenek itu akan diserahkan ke camp asssesment dinas sosial dinsos diy. yang jelas malam ini kami optimalkan untuk dapat membantu yang bersangkutan agar mendapatkan tempat yang layak tidak di jalanan lagi pungkasnya. 