 mayat wanita terbungkus plastik membusuk di parit jatisobo sukoharjo sesosok mayat wanita tanpa identitas ditemukan di parit dekat tempat pemakaman umum tpu mawar dukuh gagan desa jatisobo kecamatan polokarto kabupaten sukoharjo. camat polokarto heri mulyadi mengatakan mayat itu ditemukan dalam kondisi terbungkus plastik. diduga korban pembunuhan karena dimasukkan plastik kata heri saat dihubungi awak media minggu 1442024 siang. heri mengatakan pihaknya masih menunggu hasil penyelidikan dari kepolisian mengenai identitas mayat tersebut serta penyebab pasti kematiannya. menurut heri mayat wanita tersebut tampak masih berusia muda. dia menjelaskan jalan dukuh itu relatif sepi jarang ada orang lewat. heri menambahkan mayat itu diperkirakan sudah meninggal sekitar 45 hari. dia menduga korban bukan warga polokarto. sebab tidak ada informasi atau kabar tentang warga polokarto yang kehilangan anggota keluarganya. diberitakan sebelumnya perangkat desa jatisobo adi sarmoko mengatakan mayat tersebut ditemukan oleh warga yang sedang berjalan kaki sambil mengasuh anak. ditemukan sekitar jam 08.00 wib tadi karena ada bau tak sedap. sebenarnya baunya sudah tercium dari kemarin hari rabu. sempat ditengok ke makam lalu ditengok ke selatan parit ditemukan hitamhitam saat didekati ternyata jasad manusia kata sarmoko saat dihubungi detikjateng minggu 1442024. warga kemudian melapor ke polisi. petugas kepolisian bersama tim medis segera menuju ke lokasi. sarmoko mengatakan mayat tersebut masih dalam proses pemeriksaan. saat ini masih diperiksa pihak kepolisian inafis dan tim kesehatan. penyebabnya kematian apa saya belum tahu ucap dia. menurut sarmoko jasad wanita tersebut berusia sekira 2025 tahun mengenakan celana hitam baju batik dan sweater warna abuabu. dihubungi terpisah kapolsek polokarto akp kurniawan triatmaja membenarkan kabar adanya penemuan mayat tersebut. namun kurniawan belum memberikan keterangan lebih lanjut. iya ada penemuan mayat kata kurniawan minggu 144. 