 bos properti ini daftar cawabup blora lewat pkb partai kebangkitan bangsa pkb kabupaten blora membuka pendaftaran bakal calon bupati bacabup dan bakal calon wakil bupati bacawabup blora. politisi golkar dan juga pengusaha properti sri enik 42 mengaku telah mendaftarkan diri sebagai bacawabup blora. saya kemarin sabtu 274 di kantor dpc pkb blora untuk mendaftarkan diri sebagai calon wakil bupati blora kata sri enik saat dimintai konfirmasi minggu 2842024. perempuan yang akrab disapa mbak enik ini merupakan politisi dari partai golkar. dia sebelumnya dikenal sebagai pengusaha konstruksi dan properti. saya backgroundnya pengusaha dan pebisnis di kota semarang yang kebetulan bergerak di bidang properti dan juga konstruksi ujar dia. ibu dari tiga anak ini merupakan wanita kelahiran desa plosorejo kecamatan randublatung kabupaten blora. dia berencana diri maju dalam kontestasi pilkada blora 2024 untuk mendampingi arief rohman petahana. alasan saya ingin menjadi pendamping dari petahana saya kira yang sudah dilakukan pak arief rohman sudah luar biasa untuk kemajuan dan pembangunan di kabupaten blora ujarnya. terkait dengan persiapannya mengarungi dunia politik mbak enik mengaku telah mempersiapkan halhal yang dibutuhkan. termasuk soal finansial. kalau persiapan mental sudah pasti karena politik butuh komitmen yang kuat. finansial pasti tentu kita siapkan segala sesuatunya ujar dia. terpisah ketua dpd partai golkar kabupaten blora siswanto membenarkan sri enik adalah kader partai golkar. dalam pemilu legislatif kemarin dia diusung partai golkar sebagai caleg dpr ri dapil 3 dan blora termasuk basis pemilihnya. dia caleg golkar untuk dpr ri pada pemilu 2024 kemarin ucap siswanto. sementara itu ketua dpc pkb kabupaten blora abdul hakim menyampaikan partainya membuka penjaringan bacabupbacawabup blora sejak 20 april 2024. semua warga dari kalangan mana pun boleh daftar baik asli daerah ataupun tidak tetap kami terima. itu perintah dpp. nanti dpp yang menentukan kata abdul hakim. dia menjelaskan ada lima orang yang telah mengambil formulir pendaftaran bacabup dan bacawabup. di antaranya sri enik. kalau yang ambil formulir ada sekitar lima orang. tapi sebagian belum dikumpulkan. kemarin mbak enik mengambil formulir pendaftaran jelasnya. selain sri enik ada juga bambang anto wibowo yang saat ini menjabat sebagai sekretaris dpw partai perindo jawa tengah dan juga sebagai plt ketua dpc partai perindo blora. namun hakim belum bisa memastikan bambang anto wibowo akan mendaftarkan diri sebagai cabup atau cawabup sebab formulir pendaftaran belum dikirim kembali ke dpc. mas bambang kemarin sudah ambil formulir untuk posisinya belum tahu sudah diisi atau belum juga bum tahu karena kan belum dikembalikan formulirnya jelasnya. 