 10 doa agar diberi kemudahan dan kelancaran rezeki dalam hidup sebagai seorang muslim sudah seharusnya kita memegang teguh keyakinan terhadap allah swt karena tujuan kita pada akhirnya kembali kepadanya. salah satu cara membuktikan keyakinan itu adalah dengan berdoa atau memohon atas kebesaran dan kuasanya. doa merupakan sarana untuk menyampaikan keinginan atau permintaan secara langsung dari seorang hamba kepada tuhannya. dalam islam doa terbagi menjadi dua bagian yaitu doa yang berisikan permohonan dan doa yang berisikan pujian kepada allah swt. pada dasarnya semua doa adalah mustajab. tetapi bagaimana cara kita menempatkan doa yang kita panjatkan dengan penuh keikhlasan itulah yang akan menjadikan kemustajaban sebuah doa. doa yang kita panjatkan terdiri dari berbagai permohonan salah satunya adalah doa agar diberikan kemudahan dan kelancaran rezeki dalam segala urusan hidup. berikut ini 10 doa agar diberi kemudahan dan kelancaran dalam segala urusan hidup yang dirangkum dari buku berjudul kumpulan doa mustajab pembuka pintu rezekipage ii oleh kh. sulaeman bin muhammad bahri. اللهم اكفنى بحلالك عن حرامك واغنني بفضلك عمن سواك allaahumma ikfinii bihalaalika an haraamika waghninii bifadhlika amman siwaaka. artinya ya allah cukupkanlah aku dengan kehalalanmu dari keharamanmu dan cukupkanlah aku dengan anugerahmu dari selainmu. اللهم إني أسألك أن ترزقني رزقا حلالا واسعا طيبا من غير تعب ولا مشقة ولا ضير ولا نصب إنك على كل شيء قدير allaahumma innii asaluka antarzuqnii rizqan halaalan waasian thayyiban min ghairi taabin walaa musyaqqotin walaa dhairin walaa nashabin innaka alaa kulli syaiin qadiir. artinya ya allah aku minta kepadamu akan pemberian rezeki yang halal luas baik tanpa repot dan kemelaratan dan tanpa keberatan dan sesungguhnya engkau maha atas segala sesuatu. اللهم ارزقني ارزقنا رزقا واسعا بلا تعب ولا نصب إنك على كل شيء قدير allaahummarzuqnii rizqon waasi am bilaa taabiw walaa nashabin innaka alaa kulli syai in qodiirun. artinya ya allah berikanlah rezeki kepada kami yang mudah dan tanpa lelah dan tanpa sulit sesungguhnya engkau maha atas segala sesuatu اللهم ارزقني ما يكفيني وصنع عنى ما يطغيني allaahummarzuqnii maa yakfiinii washna annii maa yuthghinii artinya ya allah berilah aku rezeki yang cukup dan baik serta cegahlah diriku dari rezeki yang mencelakakan aku. اللهم ارزقني رزقا كثيرا حلالا مباركا allaahummarzuqnii rizqon katsiiron halaalan mubaarakan artinya ya allah berikanlah rezeki yang banyak keadaannya dan halal lagi diberkahi. اللهم بارك لنا فيما رزقتنا وقنا عذاب النار allaahumma baarik lanaa fiimaa razaqtanaa waqinaa adzaabannaari artinya ya allah berkatilah kami rezeki yang telah engkau berikan dan peliharalah kami dari siksa api neraka. الحمد لله الذي رزقني هذا من غير حول مني ولا قوة اللهم بارك لي فيه alhamdulillaahil ladzii rozaqoni haadzaa min ghoiri haulin minnii walaa quwwatin allaahumma baariklii fiihi artinya segala puji bagi allah yang telah memberi rezeki kepadaku dengan tidak ada daya dan kekuatan bagiku. ya allah semoga engkau memberkahinya. للهم يا غني يا كريم يا الفضل العظيم يا واسع العطاء و الكرم اللهم اغنني بحلالك و اكفني بفضلك عمن سواك allaahumma yaaghaniyyu yaakariimu yaa dzalfadhlil azhiimi yaa waasial athaai wal karami allaahumma aghninii bihalaalika wakfinii bifadhlika amman siwaaka artinya ya allah dzat yang kaya yang mulia yang mempunyai anugerah yang besar yang luas pemberiannya dan kemulyaannya. ya allah kayakan kami dari kehalalan engkau dan cukupkan padaku anugerah engkau dan tidak dari selain engkau. اللهم يا غني يا مغني أغني عنى أبدا ويا عزيز يا معز أعزني بإعزاز عزة قدرتك و يا ميسر الأمور يسرلي أمور الدنيا والدين يا خير من يرجي يا الله allaahumma yaa ghaniyyu yaa mughnii aghninii ghinan abadan wa yaa aziizu yaa muizzu aizzanii bi izaazi izzati qudratika wa yaa muyassiral umuuri yassirlii umuuraddunyaa wad diini yaa khaira man yurjaa yaa allaahu artinya ya allah dzat yang maha kaya dan memberikan kekayaan berilah kekayaan kepadaku yang abadi. wahai dzat yang maha mulia yang memberikan kemuliaan berilah kemuliaan kepadaku dengan kemuliaan kekuasaanmu. wahai dzat yang mempermudah semua urusan berilah kemudahan kepadaku di dalam semua urusan dunia dan agama wahai dzat yang paling baik ya allah. سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أستغفر الله subhaanallaahi wabihamdihi subhaanallaahil azhiimi astaghfirullaaha artinya maha suci allah dengan segala pujinya maha suci allah lagi maha agung aku memohon ampunan kepada allah. nah itu tadi 10 doa agar diberi kemudahan dan kelancaran dalam segala urusan hidup. semoga bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh agus riyanto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 