 5 berita terpopuler internasional hari ini otoritas arab saudi terlibat ketegangan baru dengan amerika serikat as dalam insiden melibatkan kippah penutup kepala pria yahudi. seorang rabbi yang memimpin delegasi as untuk kebebasan beragama diminta melepaskan kippah yang dikenakannya saat menghadiri pertemuan di kota diriyah pekan lalu. akibat insiden yang terjadi pada 5 maret lalu itu delegasi as akhirnya mempersingkat kunjungannya di saudi. seperti dilansir afp rabu 1332024 otoritas saudi dalam penjelasannya pada selasa 123 waktu setempat menyebut kesalahpahaman sebagai akar dari insiden kontroversial tersebut. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini rabu 1332024 laporan intelijen as netanyahu terancamisrael gagal lenyapkan hamas kepemimpinan perdana menteri pm israel benjamin netanyahu disebut mungkin dalam bahaya. hal ini terungkap dalam laporan intelijen terbaru amerika serikat as yang juga memperkirakan bahwa israel akan gagal dalam melenyapkan hamas yang menjadi tujuan utama di balik perang gaza. seperti dilansir al arabiya rabu 1332024 hal tersebut dimuat dalam laporan penilaian intelijen terbaru as atau yang disebut laporan penilaian ancaman tahunan yang dirilis pada senin 113 waktu setempat. laporan itu menyatakan keprihatinan tentang visi israel untuk mengakhiri perang dan mengangkat keraguan soal apakah netanyahu bisa tetap berkuasa dengan mandeknya pembahasan kesepakatan pembebasan sandera dan semakin meningkatnya tekanan dari warga israel untuk mengamankan pembebasan sandera. abaikan tekanan global netanyahu ngotot akan invasi rafah perdana menteri pm israel benjamin netanyahu menegaskan bahwa israel akan terus melanjutkan operasi militer hingga ke rafah jalur gaza bagian selatan. netanyahu mengabaikan tekanan internasional yang semakin meningkat yang menyerukan tel aviv tidak menginvasi rafah. seperti dilansir reuters dan al arabiya rabu 1332024 suara yang menyerukan agar pasukan darat israel tidak menginvasi rafah semakin meningkat. rafah yang terletak dekat perbatasan mesir merupakan salah satu daerah terakhir yang relatif aman yang menjadi tempat berlindung bagi 15 juta pengungsi palestina. kami akan menyelesaikan pekerjaan di rafah sambil memungkinkan para penduduk sipil untuk terhindar dari bahaya tegas netanyahu dalam pidato via video yang ditayangkan dalam konferensi organisasi aipac yang proisrael di washington dc amerika serikat as pada selasa 123 waktu setempat. mantan jenderal israel sebut ramadan hari libur mematikan seorang mantan jenderal militer israel uzi dayan barubaru ini menyampaikan komentar kontroversial terkait bulan suci ramadan. dayan menyebut bulan suci bagi umat muslim itu hari libur mematikan. dayan yang pernah menjabat sebagai anggota knesset atau parlemen israel ini juga mengakui dirinya muak dan lelah dengan bulan ramadan. halaman 1 2 selanjutnya arab saudi amerika serikat kippah israel gaza palestina berita terpopuler internasional 