 doa membayar zakat fitrah arab latin dan artinya saat hendak membayar zakat fitrah umat islam dianjurkan untuk membaca doa terlebih dahulu. berikut ini bacaan doa membayar zakat fitrah lengkap dengan tulisan arab latin dan artinya. kewajiban membayar zakat fitrah dijelaskan melalui sebuah hadits yang diriwayatkan oleh ibnu abbas. seperti dirangkum dari buku panduan muslim seharihari yang disusun oleh kh m hamdan rasyid ma dan saiful hadi elsutha disampaikan bahwa ibnu abbas meriwayatkan عن ابن عباس قال فرض رسول الله ﷺ زكاة الفطر طهرة للصائم من اللغو و الرفث و طعمة للمساكين. فمن أداها قبل الصلاة فهي زكاة مقبولة و من أداها بعد الصلاة فهي صدقة من الصدقات. رواه أبو داود و ابن ماجة artinya dari ibnu abbas ia berkata rasulullah saw telah mewajibkan zakat fitrah sebagai pensuci bagi orang yang berpuasa dari kesiasiaan dan ucapan kotor dan juga merupakan pemberian makan bagi orangorang miskin. barang siapa menunaikan zakat fitrah sebelum sholat idul fitri maka zakatnya itu diterima oleh allah. dan barang siapa menunaikannya setelah pelaksanaan sholat idul fitri maka zakatnya itu menjadi sedekah biasa seperti sedekahsedekah yang lain hr. abu dawud dan ibnu majah. waktu membayar zakat fitrah dianjurkan setelah terbenamnya matahari di hari terakhir bulan ramadhan hingga sebelum menunaikan sholat idul fitri. lantas seperti apa bacaan doa membayar zakat fitrah yang dapat diamalkan berikut penjelasannya. masih mengutip buku yang sama zakat fitrah merupakan kewajiban bagi setiap muslim. terutama bagi mereka yang dianggap memiliki kemampuan baik hanya untuk dirinya sendiri maupun anggota keluarga lain yang menjadi tanggung jawabnya. zakat fitrah tidak terbatas pada orang dewasa saja melainkan juga anakanak yang kewajibannya dibebankan kepada orangtua mereka. adapun zakat fitrah diwajibkan bagi lakilaki dan juga perempuan. sementara itu mengutip buku panduan lengkap puasa ramadhan menurut alquran dan sunnah yang disusun oleh abu ubaidah yusuf bin mukhtar assidawi dan abu abdillah syahrul fatwa bin lukman zakat fitrah diwajibkan kepada seorang muslim yang merdeka budak lakilaki wanita anak kecil maupun orang dewasa. sebagaimana imam ibnu qudamah berkata kesimpulannya bahwa zakat fitrah wajib bagi setiap muslim baik anak kecil dewasa lakilaki maupun wanita menurut pendapat mayoritas ahli ilmu. dan zakat fitri ini juga wajib bagi anak yatim. hendaknya wali dari anak yatim dapat mengeluarkan zakatnya dari harta anak yatin tersebut dan wajib juga bagi seorang budak. kewajiban zakat fitrah juga disampaikan dalam firman allah swt melalui alquran surat attaubah ayat 54. sebagaimana allah swt berfirman وما منعهم ان تقبل منهم نفقتهم الا انهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلوة الا وهم كسالى ولا ينفقون الا وهم كرهون ٥٤ artinya tidak ada yang menghalangi infak mereka untuk diterima kecuali karena sesungguhnya mereka adalah orangorang yang kufur kepada allah dan rasulnya dan mereka tidak melaksanakan sholat melainkan dengan malas dan tidak pula menginfakkan harta mereka melainkan dengan rasa enggan terpaksa. zakat fitrah juga diwajibkan kepada golongan kaum muslim yang mampu dan mempunyai kecukupan. adapun mempunyai kecukupan yang dimaksud adalah mereka yang mempunyai kecukupan lebih dari satu sha untuk hari raya dan malamnya yang lebih dari cukup bagi kebutuhan makan pokoknya keluarganya maupun kebutuhan lainnya. lantas apa sajakah manfaat zakat fitrah dirangkum dari buku fikih karya hasbiyallah zakat fitrah memberikan manfaat bagi para penerimanya. adapun manfaat zakat fitrah adalah sebagai berikut bagi umat islam yang akan membayarkan zakat fitrah terdapat bacaan niat yang sebaiknya dibaca. dikutip dari buku fiqhul islam belajar fikih mazhab syafii untuk pemula karya imam syafii berikut bacaan doa niat zakat fitrah yang dapat diamalkan oleh kaum muslim نويت أن أخرج زكاة الفطر عن نفسي فرضا لله تعالى nawaitu an ukhrija zakaatalfithri an nafsi fardhanl lillaabi taaalaa. artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk diriku sendiri fardhu karena allah taala. selain bacaan niat zakat fitrah di atas terdapat juga niat zakat fitrah yang ditujukan bagi keluarga atau orangorang yang menjadi tanggung jawabnya. dikutip dari buku panduan lengkap ibadah seharihari karya ust syaifurrahman elfati berikut bacaan doa niat zakat fitrah untuk diamalkan seorang muslim yang mewakili keluarganya نويت أن أخرج زكاة الفطر عني وعن جميع ما يلز مني نفقاتهم شرعا لله تعالى nawaitu an ukhrija zakaatal fithri annii wa an jamiii maa yalzamunii nafaqaatuhum syaran lillaahi taaalaa. artinya sengaja saya mengeluarkan zakat fitrah pada diri saya dan semua yang menjadi tanggung jawab saya untuk memberi nafkah pada mereka karena allah taala. selain membaca niat umat islam disunnahkan membaca doa terlebih dahulu saat hendak membayar zakat fitrah. dikutip dari buku kitab induk doa dan zikir terjemah kitab aladzkar imam annawawi karya imam annawawi berikut bacaan doa membayar zakat fitrah ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم rabbanaa taqabbal minnaa innaka antas samiiul aliim. artinya ya allah tuhan kami terimalah dari kami amalan kami sesungguhnya engkau adalah maha mendengar dan mengetahui. demikian tadi bacaan doa membayar zakat fitrah yang dilengkapi dengan informasi seputar zakat fitrah dan doa niatnya. semoga informasi ini dapat menambah wawasan tentang islam kepada detikers ya. 