 5 khutbah jumat bulan syawal yang singkat dan menyentuh hati umat islam telah secara resmi berjumpa lagi dengan bulan syawal sejak 10 april 2024 kemarin. bagi detikers yang membutuhkan contoh khutbah baca lima khutbah jumat bulan syawal di bawah ini. berhubung suasana bulan ramadhan masih begitu lekat dalam pikiran biasanya khutbah jumat di bulan syawal akan berisi tentang ibadah seusai ramadhan. tematema ini sangat bagus dibawakan untuk masyarakat umum. sebab mempertahankan amal ibadah yang telah terbentuk selama madrasah ramadhan bukanlah hal yang mudah. nah untuk menguatkan memberi motivasi sekaligus memandu umat islam khutbah jumat dapat menjadi sarana yang mumpuni. apakah kamu kebetulan diberi amanah untuk menjadi imam sekaligus khatib sholat jumat di bulan syawal jika iya berikut ini telah detikjateng siapkan lima contoh materi khutbah jumat bulan syawal. sumber tulisan h muhammad faizin sekretaris mui lampung dalam situs resmi kementerian agama maasyiral muslimin rahimakumullahsegala puji bagi allah swt tuhan semesta alam yang terus mengalirkan nikmat yang tak bisa dihitung satu persatu kepada kita di antaranya adalah nikmat iman dan takwa sehingga kita masih bisa menikmati manisnya islam yang akan membawa kita selamat dunia akhirat. tiada kata lain yang patut diucapkan kecuali kalimat alhamdulillahirabbil alamin. dengan terus bersyukur insyaallah karunia nikmat yang diberikan akan terus ditambah oleh allah swt. واذ تاذن ربكم لىن شكرتم لازيدنكم ولىن كفرتم ان عذابي لشديد artinya ingatlah ketika tuhanmu memaklumkan sesungguhnya jika kamu bersyukur niscaya aku akan menambah nikmat kepadamu tetapi jika kamu mengingkari nikmatku sesungguhnya azabku benarbenar sangat keras.qs. surat ibrahim 7 syukur yang kita ungkapkan ini juga harus senantiasa direalisasikan dalam wujud nyata melalui penguatan ketakwaan kepada allah swt yakni dengan menjalankan perintahnya dan menjauhi larangannya. dengan syukur dan takwa ini maka kita akan senantiasa menjadi pribadi yang senantiasa diberi perlindungan dan petunjuk dalam mengarungi samudra kehidupan di dunia dan bisa terus menjalankan misi utama hidup di dunia yakni beribadah kepada allah swt. hal ini termaktub dalam alquran surat adzdzariyat ayat 56 وما خلقت الجن والانس الا ليعبدون artinya tidaklah aku menciptakan jin dan manusia kecuali untuk beribadah kepadaku. maasyiral muslimin rahimakumullahdalam putaran waktu dan keseharian umat islam bulan ramadhan menjadi momentum intensifnya kegiatan ibadah yang dilakukan baik dari sisi kualitas maupun kuantitasnya. frekuensi ibadah seperti puasa sholat membaca alquran bersedekah dan ibadahibadah lainnya menjadi warna dominan di bulan mulia tersebut. semangat ini seiring dengan kemuliaan ramadhan yang di dalamnya banyak memiliki keutamaan dan keberkahan. ramadhan menjadi bulan penggemblengan jasmani dan rohani umat islam untuk menjadikannya pribadi yang senantiasa dekat dengan sang khalik allah swt. namun pertanyaannya bagaimana pascaramadhan apakah kita mampu mempertahankan kualitas dan kuantitas ibadah kita apakah pasca ramadhan kita kembali seperti sedia kala dengan semangat ibadah seadanya apakah takwa sebagai buah dari perintah puasa ramadhan sudah kita rasakan dalam diri kita tentu pertanyaan ini hanya bisa dijawab oleh diri kita sendiri sebagai bahan muhasabah atau introspeksi diri agar spirit ibadah kita tidak mengendur pascaramadhan. sehingga pada kesempatan khutbah ini khatib ingin mengajak kita semua untuk melihat kembali lintasan perjalanan ibadah kita selama ramadhan untuk menjadi spirit dan motivasi agar pasca ramadhan ibadah kita bisa ditingkatkan atau minimal sama dengan ramadhan. melihat masa lalu itu penting sebagai modal untuk menghadapi masa depan sebagaimana firman allah يايها الذين امنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون artinya wahai orangorang yang beriman bertakwalah kepada allah dan hendaklah setiap orang memperhatikan apa yang telah diperbuatnya untuk hari esok akhirat. bertakwalah kepada allah. sesungguhnya allah maha teliti terhadap apa yang kamu kerjakan. alḥasyr 18 maasyiral muslimin rahimakumullahsemangat untuk meningkatkan kualitas dan kuantitas ibadah sebenarnya sudah tergambar dari makna kata syawal yang merupakan bulan setelah ramadhan sekaligus waktu perayaan hari raya idul fitri. dari segi bahasa kata syawal شوال berasal dari kata syala شال yang memiliki arti irtafaá ارتفع yakni meningkatkan. makna ini seharusnya menjadi inspirasi kita untuk tetap mempertahankan grafik kualitas dan kuantitas ibadah pasca ramadhan. dalam mempertahankannya perlu upaya serius di antaranya adalah dengan melakukan 3m yakni muhasabah mujahadah dan muraqabah. muhasabah adalah melakukan introspeksi diri terhadap proses perjalanan ibadah di bulan ramadhan. muhasabah ini bisa dilakukan dengan mengajukan pertanyaan kepada diri kita sendiri tentang apa yang telah kita lakukan di bulan ramadhan apakah kita sudah memiliki niat yang benar dalam menjalankan ibadah di bulan ramadhan apa yang menjadikan kita semangat beribadah di bulan ramadhan pernahkan kita melanggar kewajibankewajiban di bulan ramadhan dan tentunya pertanyaanpertanyaan introspektif lainnya untuk mengevaluasi ibadah kita selama ini. jawaban dari pertanyaanpertanyaan ini akan memotivasi kita untuk semangat dan memperbaiki diri sehingga akan berdampak kepada kualitas dan kuantitas ibadah pasca ramadhan. terkait pentingnya muhasabah ini rasulullah bersabda الكيس من دان نفسه وعمل لما بعد الموت والعاجز من أتبع نفسه هواها وتمنى على الله artinya orang yang cerdas sukses adalah orang yang menghisab mengevaluasi dirinya sendiri serta beramal untuk kehidupan sesudah kematiannya. sedangkan orang yang lemah adalah orang yang mengikuti hawa nafsunya serta beranganangan terhadap allah swt. hr tirmidzi. selanjutnya adalah mujahadah yakni bersungguhsungguh dalam berjuang untuk mempertahankan tren positif ibadah bulan ramadhan. di bulan syawal ini kita harus tancapkan tekad untuk terus melestarikan kebiasaankebiasaan positif selama ramadhan. perjuangan ini tentu akan banyak menghadapi tantangan baik dari lingkungan sekitar kita maupun dari diri kita sendiri. oleh karenanya kita harus memiliki tekad kuat dan benar agar hambatan dan tantangan yang bisa mengendurkan semangat ibadah kita ini bisa kita kalahkan. allah telah memberikan motivasi pada orang yang bersungguhsungguh dalam berjuang sebagaimana firmannya dalam alquran surat alankabut ayat 69 والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وان الله لمع المحسنين artinya dan orangorang yang berjihad bersungguhsungguh untuk mencari keridaan kami kami akan tunjukkan kepada mereka jalanjalan kami. dan sungguh allah beserta orang orang yang berbuat baik. cara selanjutnya adalah muraqabah yakni mendekatkan diri kepada allah. dengan muraqabah ini akan muncul kesadaran diri selalu diawasi oleh allah swt sekaligus memunculkan kewaspadaan untuk tidak melanggar perintah allah sekaligus bersemangat untuk menjalankan segala perintahnya. sikapsikap ini merupakan nilainilai yang ada dalam diri orangorang yang bertakwa. mereka adalah orang yakin dan percaya kepada yang ghaib dan tak tampak oleh mata. rasulullah saw bersabda أن تعبـــد الله كأنــك تراه فإن لم تكن تراه فإنه يراك artinya hendaknya engkau menyembah allah seakanakan engkau melihatnya sebab meski engkau tidak melihatnya dia melihatmu... hr bukhari. nilainilai ketakwaan dengan senantiasa melakukan muraqabah ini seharusnya memang sudah tertancap dalam hati kita karena muara dari ibadah puasa di bulan ramadhan sendiri adalah ketakwaan. hal ini sudah ditegaskan dalam alquran surat albaqarah 183 يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون ١٨٣ artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. maasyiral muslimin rahimakumullahdemikian khutbah jumat kali ini semoga kita bisa senantiasa mempertahankan dan meningkatkan kualitas serta kuantitas ibadah kita pasca ramadhan dengan muhasabah mujahadah dan muraqabah. semoga kita diberi kekuatan oleh allah swt dalam mengemban misi ibadah ini. amin. sumber tulisan ustadz sunnatullah pengajar ponpes alhikmah darussalam dalam situs nu online maasyiral muslimin jamaah jumat yang dirahmati allahalhamdulillah puji syukur kepada allah swt yang terus menerus memberikan kita semua nikmat hidayah dan inayah untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah kepadanya sehingga kita bisa menunaikan kewajiban puasa di bulan ramadhan dengan penuh semangat dan istiqamah. sholawat dan salam mari kita haturkan kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya. selanjutnya melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jamaah yang turut hadir pada pelaksanaan sholat jumat ini untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah dan meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada allah swt serta menjauhi semua laranganlarangannya. sebab tidak ada bekal yang paling baik untuk kita bawa menuju akhirat selain ketakwaan. maasyiral muslimin jamaah jumat yang dirahmati allahsaat ini kita semua sudah berada di penghujung bulan ramadhan itu artinya sebentar lagi bulan yang penuh berkah dan ampunan ini akan meninggalkan kita semua dan akan datang di tahun berikutnya entah kita semua masih ada di bulan tersebut atau justru kematian sudah mendahuluinya. oleh karenanya mari sejenak kita evaluasi perihal ibadahibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan ini. sudah benarkah ibadah yang kita lakukan mulai dari puasa sholat zakat dan lainnya pada dasarnya kita semua diwajibkan oleh allah swt untuk berpuasa selama satu bulan bukan dengan tujuan lapar dahaga dan merasakan kesukaran. namun di balik semua itu terdapat hikmah yang sangat banyak. hikmah yang pertama yaitu agar dengan berpuasa kita semua bisa menjadi hamba yang bertakwa kepada allah swt. sebagaimana tujuan pokok diwajibkannya puasa kepada orangorang yang beriman yaitu agar mereka bisa menjadi hamba yang bertakwa. hal ini sebagaimana telah ditegaskan oleh allah dalam alquran dia berfirman ياأيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa. qs albaqarah 2 183 ayat di atas memiliki nilai adiluhung bahwa puasa seharusnya bisa menjadi mediator bagi kita semua untuk meningkatkan ketakwaan kepada allah. dengan berpuasa seseorang sudah berkomitmen menyempurnakan ketakwaannya sebagaimana definisi dari takwa itu sendiri yaitu mengerjakan semua perintah allah dan menjauhi larangannya. dari tujuan tersebut mari kita evaluasi kembali ibadah puasa yang kita lakukan selama ini apakah sudah menjadikan kita hamba yang benarbenar bertakwa kepadanya sudahkan puasa menjadikan kita hamba yang benarbenar semangat dalam meningkatkan ibadah dan ketaatan kepadanya atau justru ibadah yang kita lakukan selama ini tidak memberikan bekas apaapa pada diri kita nauzubillah min zalik. cara paling gampang untuk mengetahui ibadah puasa kita diterima atau tidak oleh allah swt adalah dengan melihat semangat dan konsistensi kita untuk terus beribadah setelah bulan ramadhan. jika terus semangat menunjukkan bahwa ibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan menjadi ibadah yang diterima. jika tidak semangat menunjukkan bahwa ibadah kita selama ini ditolak oleh allah. hal ini sebagaimana dikatakan oleh imam ibnu rajab dalam kitab lathaiful maarif yaitu علامة قبول الطاعة أن توصل بطاعة بعدها و علامة ردها أن توصل بمعصية. ما أحسن الحسنة بعد الحسنة وأقبح السيئة بعد الحسنة artinya tandatanda diterimanya ketaatan adalah dengan konsisten terus beribadah setelahnya. dan tandatanda ditolaknya ketaatan adalah dengan melakukan kemaksiatan setelahnya. betapa mulianya suatu ibadah yang dilakukan setelah ibadah yang lain dan betapa jeleknya sebuah keburukan yang dilakukan setelah ibadah. maasyiral muslimin jamaah jumat yang dirahmati allahpuasa sama halnya dengan sholat. dalam alquran allah menjanjikan kebaikan bagi orangorang yang melakukannya dan juga bisa meninggalkan setiap kejelekan dan keburukan bagi yang melakukannya. namun betapa banyak dari mereka yang melakukan sholat tapi masih saja bermaksiat. semua itu tidak lain disebabkan ketika melakukan sholat masih banyak aturanaturan yang tidak terpenuhi. begitu juga dengan puasa. jika puasa yang kita lakukan selama ini tidak bisa meningkatkan imunitas ketakwaan kepada allah menunjukkan bahwa puasa yang kita jalani selama satu bulan ini ada salah ada yang kurang baik dan ada penghalang yang membuatnya tidak bisa meningkatkan ketakwaan. salah satu perbuatan yang bisa merusak terhadap ibadah puasa adalah dengan berbohong berkata kotor dan membicarakan keburukan orang lain sebagaimana yang ditegaskan oleh nabi dalam salah satu haditsnya yaitu الصوم جنة ما لم يخرقها. بم يخرقها يا رسول الله قال بكذب أو بسباب أو بغيبة أو نميمة artinya puasa adalah benteng selama engkau tidak membakarnya. para sahabat bertanya dengan apa bisa membakarnya wahai rasulullah nabi menjawab dengan berbohong berkata kotor membicarakan keburukan orang lain dan adu domba. hr annasai. dengan berpijakan pada hadits di atas bisa kita koreksi kembali sudahkah kita meninggalkan perbuatanperbuatan yang bisa merusak pahala puasa di atas selama bulan ramadhan jika sudah mari kita bersyukur kepada allah yang telah memberikan kita pertolongan agar tidak terjerumus kepadanya. dan jika tidak maka tidak heran jika puasa tidak bisa memberikan efek positif sedikit pun kepada kita semua. maasyiral muslimin jamaah jumat yang dirahmati allahdemikian khutbah jumat perihal evaluasi ibadah puasa selama bulan ramadhan. semoga bisa membawa manfaat dan keberkahan bagi kita semua dan digolongkan sebagai hamba yang istiqamah dalam menjalankan semua perintah dan menjauhi larangannya. amin ya rabbal alamin. sumber tulisan abdul jawad pengurus mui kota semarang dalam situs resmi majelis ulama indonesia kota semarang jamaah sidang jumat yang dirahmati allahmarilah kita bersama sama meningkatkan iman dan takwa kita kepada allah dengan meningkatkan kualitas ibadah kita kepada allah dan menyambungkan apaapa yg telah diperintahkan serta menjauhkan diri kita dari segala bentuk kemaksiatan kepada allah. pada kesempatan yang mulia ini khotib akan menyampaikan topik khutbah syawal silaturahim jamaah sholat jumat yang dimuliakan allah swtsesungguhnya menyambung tali silaturahmi merupakan salah satu bentuk kecintaan dan ketakwaan seorang hamba. hal tersebut dibuktikan dengan hadis yang diriwayatkan dari abu hurairah ra ia berkata rasulullah saw bersabda barangsiapa yang beriman kepada allah dan hari akhir maka hendaklah ia memuliakan tamunya dan barangsiapa yang beriman kepada allah dan hari akhir maka hendaklah ia menyambung hubungan silaturahmi menyambung tali silaturahmi sama dengan menyambung hubungan dengan allah swt sebagaimana disebutkan hadits yang diriwayatkan dari abu hurairah ra ia berkata sesungguhnya rasulullah saw bersabda sesungguhnya allah swt menciptakan makhluk hingga apabila dia selesai dari menciptakan mereka rahim berdiri seraya berkata ini adalah kedudukan orang yang berlindung denganmu dari memutuskan. dia berfirman benar apakah engkau ridha jika aku menyambung orang yang menyambung engkau dan memutuskan orang yang memutuskan engkau la menjawab iya dia berfirman itulah untukmu dengan begitu silaturahmi menjadi ajang mendekatkan diri pada allah swt. hal ini karena allah memerintahkan hambanya untuk menjaga keutuhan antar sesamanya. allah juga menjanjikan pahala bagi siapa saja yang mampu menjaganya dan dia juga tidak segan memberikan peringatan bagi mereka yang memutus keutuhan tali silaturahmi. sesungguhnya dengan bersilaturahmi seseorang dapat memperluas rezeki orang lain dengan bantuan yang diberikan allah swt. pun menjanjikan kemudahan dan pahala bagi siapa saja yang mampu memperpanjang tali silaturahmi dan memudahkan urusan saudaranya. janji allah tersebut tertuang dalam sabda rasulullah yang diriwayatkan abu hurairah siapa yang suka dilapangkan rezekinya dan dipanjangkan umurnya hendaklah dia menyambung tali silaturahmi. hadis riwayat bukhari dan muslim. hadirin jamaah sholat jumat yang berbahagiadalam sebuah riwayat yang cukup panjang dikisahkan ada seorang yang kaya raya berangkat haji. sebelum berangkat ia menitipkan uangnya sebesar 10.000 dinar kepada seseorang yang sudah terbiasa dipercaya untuk menitipkan barang atau uang. setelah selesai melaksanakan hajinya orang kaya itu mendatangi rumah orang yang diberi amanah menyimpan uangnya tersebut. sesampainya di rumah orang itu ternyata orang itu telah wafat. orang kaya itupun bertanya kepada ahli warisnya. namun tidak satupun di antara ahli warisnya mengetahui perihal uang titipan tersebut. orang kaya itupun kebingungan dan bertanyatanya dalam hatinya di manakah uang yang disimpan oleh orang yang diberi amanat tersebut orang kaya itupun mendatangi seorang alim di kota makkah lalu menceritakan tentang uangnya tersebut. orang alim itu berkata di sepertiga malam akhir nanti pergilah kamu ke sumur zamzam panggillah nama temanmu yang kau titipi uang itu di bibir sumur. jika temanmu adalah orang yang baik dan termasuk seorang ahli surga maka dia pasti akan menjawab panggilanmu lalu tanyakanlah kepadanya di manakah ia menyimpan uangmu. pada akhir malam orang kaya itupun pergi mendatangi sumur zamzam. di bibir sumur ia memanggil nama temannya yang ia titipi uang hingga 3 kali ia panggil namun tidak ada jawaban sama sekali. orang kaya itu pun kembali mendatangi orang alim tersebut lalu menceritakannya. orang alim itu kaget dan berkata innaa lillahi wa inna ilaihi roojiuun. jika memang temanmu tidak menjawab aku takut dia termasuk golongan ahli neraka. jika memang demikian pergilah kamu ke yaman disana ada sebuah sumur yang bernama barhut dikatakan bahwa sumur itu adalah bibir dari neraka jahannam. datangilah di sepertiga malam akhir dan panggillah nama temanmu itu. orang kaya itu pun pergi ke yaman lalu mendatangi sumur barhut di sepertiga malam akhir la pun memanggil nama temannya yang ia titipi uang yaa fulan baru sekali panggilan tibatiba terdengar jawaban dari dalam sumur. orang kaya itu pun merasa prihatin dengan keadaan temannya itu lalu bertanya di manakah engkau menyimpan uangku. dari dalam sumur terdengar jawaban aku menyimpan uangmu di sini dan di sini di dalam rumahku pergilah dan katakan kepada anakanakku. kamu akan mendapati uangmu kembali orang kaya itupun bertanya bagaimana bisa engkau tergolong sebagai orang yang ahli neraka bukankah kau adalah orang yang baik dan memiliki sifat amanah orang itupun bercerita sesungguhnya aku mempunyai seorang saudari perempuan yang fakir. lama kami tidak saling tegur sapa sampai aku meninggal. inilah yang menyebabkan aku tergolong sebagai ahli neraka. jika kau mau menolongku datangilah saudariku tersebut dan mintakan maaf kepadanya dan ceritakan padanya bagaimana keadaanku sekarang ini yang merasakan siksaan karena putus tali silaturrahim dengannya. orang kaya itupun segera pergi ke rumah ahli waris temannya itu lalu menceritakan di mana ayahnya meletakkan harta titipannya. dan ternyata memang benar uang tersebut masih utuh. setelah itu ia bertanya kepada anakanak temannya itu di manakah rumah bibi mereka setelah tahu alamatnya iapun segera pergi ke rumah saudari perempuan temannya tersebut. setelah bertemu la pun menceritakan apa yang di alami saudaranya di alam kubur. mendengar cerita orang kaya itu perempuan itupun menangis dan memaafkan saudaranya lalu ia memohon ampun dan mulai menyambung tali silaturrahim dengan anakanak saudaranya. masyiral muslimin jamaah sholat jumat yang berbahagiasungguh betapa menakutkan ancaman dari allah bagi kita yang masih berani tidak bertegur sapa dengan saudara kandungnya lebih dari tiga hari dan pada hari berikutnya malaikat maut mendatanginya naudzubillahi mindzalik. bulan ini sangat identik dengan bulan silaturahim satu kesempatan emas untuk menyambung kan tali silaturahim yg masih terputus sebelumnya dengan suasana hati gembira masingmasing di antara saudara saudari kita akan mudah memaafkan. jangan membela egoisme jangan merasa rendah diri jangan merasa tidak pantas jangan sungkan bersegeralah sambungkan tali silaturahmi yang masih terputus demi kebahagiaan negeri akhirat kita demi ridha allah demi rahmat dan ampunan allah. buang rasa angkuh rasa tidak bersalah rasa lebih kaya lebih kuat lebih dihormati rasa lebih baik dari saudaranya karena rasarasa tersebut adalah racun yang sangat merugikan bagi diri kita sendiri. allah telah berfirman dalam al quran surat annisa ayat 1 أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بأيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء والقوا الله الذي تساءلون به والأرحام مان الله كان عليكم رقيبا بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم وتفعني واياكم بما فيه من ال آيات و ذكر الحكيم وتقبل الله مني ومنكم بلاوله إنه هو السميع العليم sumber buku kumpulan naskah khutbah jumat terbitan ditjen bimas islam departemen agama ri hadirin jamaah jumat rahimakumullahmarilah kita bertakwa kepada allah takwa dalam arti yang sebenarnya. امثال الأوامر واجتناب النواهي yaitu menjalankan segala perintah allah serta menjauhi segala larangannya. ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب barangsiapa yang bertakwa kepada allah niscaya allah akan mengadakan baginya jalan keluar dan memberinya rezeki dari arah yang tiada disangkasangkanya. hadirin jamaaah jumat rahimakumullahkita umat islam baru saja selesai melaksanakan tugas yang berat yaitu ibadah puasa ramadhan dan kita dapat melaksanakan ibadah puasa itu dengan baik selama satu bulan penuh. tidak makan tidak minum dan tidak melakukan halhal yang membatalkan puasa. selama puasa ramadhan kita melawan musuh hawa nafsu. dan kita sekarang telah menjadi pemenangnya kita telah kembali menjadi fitrah. hadirin jamaah jumat rahimakumullahtugas umat islam pasca ramadhan adalah sebagai berikutpertama kita harus menjaga iman islam kita harus memelihara aqidah islamiyah kita harus meningkatkan iman dan takwa kepada allah swt dan kita tetap beribadah dan menyembah allah swt. allah berfirman dalam alquran surat al baqarah ayat 21 يتأيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون hai manusia sembahlah tuhanmu yang telah menciptakanmu dan orangorang yang sebelummu agar kamu bertakwa. siapa tuhan kamu yang harus kamu sembah allah berfirman dalam surat albaqaroh ayat 22 الذي جعل لكم الأرض فراشا والسماء بناء وأنزل من السماء ماء فأخرج به من الثمرات رزقا لكم فلا تجعلوا لله أندادا وأنتم تعلمون dialah yang menjadikan bumi sebagai hamparan bagimu dan langit sebagai atap dan dia menurunkan air hujan dari langit lalu dia menghasilkan dengan hujan itu segala buahbuahan sebagai rezeki untukmu karena itu janganlah kamu mengadakan sekutusekutu bagi allah padahal kamu mengetahui. hadirin jamaah jumat rahimakumullahtugas kedua umat islam pasca ramadhan adalah kita harus memelihara ukhuwah islamiyah memelihara persaudaraan dan kesatuan. setelah kita saling maaf memaafkan melakukan halal bi halal kita harus memelihara ukhuwah islamiyah. kita tingkatkan persatuan dan kesatuan umat islam harus bersatu dalam memperjuangkan islam umat islam harus bersatu dalam menegakkan kebenaran dan keadilan umat islam harus bersatu dalam menegakkan amar maraf nahi munkar umat islam harus bersatu dalam membangun bangsa dan negara memberantas kemiskinan kebodohan dan keterbelakangan. allah berfirman dalam surat aliimran ayat 103 واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا dan berpeganglah kamu semuanya kepada tali agama allah dan janganlah kamu berceraiberai. maksud berpegang teguhlah kamu semua kepada tali allah pada ayat tersebut adalah kita harus berpegang teguh kepada agama allah yaitu agama islam. selama hidup di dunia manusia harus berpegang teguh kepada ajaran islam yang terkandung dalam alquranul karim dan hadits rasulullah saw. jika manusia dalam hidupnya tidak berpedoman kepada alquran dan hadits rasulullah saw pasti mereka akan sesatsesat dan menyesatkan. dalam meningkatkan persatuan dan kesatuan sesama muslim rasulullah saw bersabda لا تحاسدو ولا تناجسو ولا تبا غضوا ولا تدبروا ولا يبيع بيع بعض وكونو اعباد الله إخوانا المسلم أخ المسلم لا يظلمه ولا يحد له ولا يحفره رواه مسلم janganlah kalian saling hasut saling memuji barang dagangan secara berlebihan. janganlah kalian saling benci saling berpaling janganlah kamu berjualbeli kepada orang yang jualbeli dengan orang lain jadilah kalian hambahamba allah yang bersaudara sesama muslim adalah saudara dia tidak menganiaya mengecewakan dan tidak menghina. h. r. muslim tidak hadirin sidang jumat rohimakumullahtugas umat islam yang ketiga pasca ramadhan adalah meningkatkan ibadah dan amal shaleh. karena arti syawal itu berarti meningkat maka umat islam harus meningkatkan ibadahnya kepada allah meningkatkan amal shaleh. selama sebulan penuh dibulan ramadhan umat islam digembleng dengan berbagai ibadah dan amalanamalan. karena itu selepas dari ramadhan masuk bulan syawal semangat ibadah umat islam tidak boleh surut. justru sebaliknya amal ibadah kita harus terus ditingkatkan lagi. allah berfirman dalam surat fushshilat ayat 30 إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكة ألا تخافوا ولا تحزنوا وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون. sesungguhnya orangorang yang mengatakan tuhan kami ialah allah kemudian mereka meneguhkan pendirian mereka maka malaikat akan turun kepada mereka dengan mengatakan janganlah kamu merasa takut dan janganlah kamu merasa sedih dan gembirakanlah mereka dengan memperoleh surga yang telah dijanjikan allah kepadamu. hadirin jamaah jumat rahimakumullahmaksud istiqomah pada ayat tersebut adalah bahwa kita melakukan ibadah dan amal saleh harus dilakukan secara terus menerus langgeng dilakukan secara mudawamah. orang melakukan amal sholeh secara istiqomah maka orang tersebut akan didatangi malaikat pada saat berada dalam alam kubur seraya mengatakan janganlah kamu takut terhadap apa yang akan terjadi pada dirimu dan tak perlu kamu sedih terhadap apa yang telah kamu tinggalkan di dunia. tetapi bergembiralah kamu dengan surga yang telah dijanjikan oleh allah kepadamu waktu di dunia melalui rasulullah saw. sumber situs nahdlatul ulama jawa timur jamaah sholat jumat rahimakumullahkesempatan dipertemukan di tempat mulia ini marilah kita jadikan sebagai sarana untuk saling mengingatkan untuk meningkatkan takwallah. yakni menjalankan yang diperintah dan berupaya menjauhi larangan allah swt. karena bekal sejati seorang muslim saat menghadap kepadanya adalah takwa tersebut. hadirin yang muliaseperti diketahui bahwa ramadhan telah lewat dan kita memasuki bulan syawal lalu bulanbulan berikutnya yang mungkin bagi kebanyakan orang dianggap sebagai bulan kurang istimewa. ramadhan yang istimewa hadir dengan janji pelipatgandaan pahala menekankan pengekangan hawa nafsu dan momen menumpuk amal saleh sebanyakbanyaknya. ramadhan dengan demikian menjadi saatsaat penggemblengan hamba menjadi orang yang semakin dekat kepada allah atau dalam bahasa alquran mencetak insan yang bertakwa yakni laallakum tattaqûn. di dalam ramadhan umat islam dianugerahi sebuah malam spesial bernama lailatul qadar yang setara dengan seribu bulan. artinya melakukan satu amal kebaikan pada malam itu setara dengan seribu amal kebaikan pada malammalam di luarnya. tidurnya orang berpuasa bernilai ibadah diamnya orang yang berpuasa bernilai tasbih doanya dikabulkan dan balasan atas perbuatan baiknya dilipatgandakan. كل عمل ابن آدم يضاعف الحسنة عشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف قال الله عز وجل إلا الصوم فإنه لى وأنا أجزى به يدع شهوته وطعامه من أجلى للصائم فرحتان فرحة عند فطره وفرحة عند لقاء ربه. ولخلوف فيه أطيب عند الله من ريح المسك artinya setiap amal kebaikan manusia akan dilipatgandakan dengan sepuluh kebaikan yang semisal hingga tujuh ratus kali lipat. allah taala berfirman yang artinya kecuali amalan puasa. amalan puasa tersebut adalah untukku. aku sendiri yang akan membalasnya. disebabkan dia telah meninggalkan syahwat dan makanan karenaku. bagi orang yang berpuasa akan mendapatkan dua kebahagiaan yaitu kebahagiaan ketika dia berbuka dan kebahagiaan ketika berjumpa dengan rabbnya. sungguh bau mulut orang yang berpuasa lebih harum di sisi allah daripada bau minyak kasturi. hr albukhari dan muslim jamaah sholat jumat rahimakumullahyang menjadi pertanyaan mengapa allah memberikan anugerah yang luar biasa semacam itu hal ini bisa dipahami setidaknya dalam dua sudut pandang. pertama ini merupakan kemurahan dari allah untuk hambanya. sebagaimana allah mengistimewakan hari jumat di tengah harihari lain dalam sepekan allah pun mengistimewakan ramadhan di tengah bulanbulan lain dalam satu tahun. momen tersebut menjadi kesempatan terbaik bagi setiap hamba meningkatkan aneka kebaikan. kedua ramadhan juga bisa dibaca sebagai sindiran kepada mereka yang umumnya terlalu tenggelam dengan kesibukan duniawi. jamjamnya hariharinya dan bulanbulannya dipenuhi dengan aktivitas untuk kepentingan dirinya sendiriatau paling jauh untuk keluarga sendiri. sementara kegiatan yang benarbenar diniatkan untuk ibadah mendekatkan diri kepada allah nyaris terlupakan. kita sering mendengar seorang ibu yang merayu anaknya dengan imingiming hadiah untuk mencegahnya dari tindakantindakan bandel tertentu. janganjangan ramadhan adalah hadiah karena allah tahu kita terlalu bandel tak cukup waktu untuk bermesraan dengannya tak banyak waktu untuk mengingatnya. itulah mengapa pada lailatul qadar kita justru dianjurkan banyak meminta ampun dengan membaca اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني artinya ya allah engkaulah maha pengampun senang kepada ampunan maka ampunilah aku. anjuran memohon ampunan adalah sinyal bahwa umat manusia memiliki kecenderungan berbuat lalai dan dosa. ini adalah pesan tentang pentingnya muhasabah atau introspeksi diri seberapa besar kesalahan kita selama ini. sudahkah seluruh harta yang kita makan didapatkan dengan cara yang halal sudahkah kita bebas dari tindakan menyakiti orang lain seberapa ikhlas kita menginfakkan sebagian kekayaan kita untuk di luar kepentingan kita seberapa semangat kita beribadah dibanding semangat kita melakukan aktivitas dunia dan seterusnya dan sebagainya. pembicaraan ampunan juga muncul dalam janji dalam sebuah hadits bahwa siapa yang berpuasa ramadhan karena keimanan dan mengharap pahala dari allah akan mendapat ampunan atas dosadosanya yang telah lewat man shâma ramadhâna îmânan wahtisâbah ghufira lahu mâ taqaddama min dzanbihi. ini juga menyiratkan pesan tentang betapa manusia telah melewati harihari mereka dengan penuh kedurhakaan. melalui ramadhan dan lailatul qadar dosadosa yang pernah kita lakukan diharapkan terhapuskan. memahami ramadhan sebagai momen koreksi diri merupakan hal yang penting agar kita menghargai waktu dengan cara mengisinya secara positif dan memiliki kaitan dengan pendekatan diri kepada allah subhânahu wa taâlâ. tidak meremehkan bulanbulan di luar ramadhan. imam alghazali mengatakan ketika seseorang disibukkan dengan halhal yang tidak bermanfaat dalam kehidupannya di dunia maka sesungguhnya ia sedang menghampiri suatu kerugian yang besar. sebagaimana yang ia nyatakandengan mengutip haditsdalam kitab ayyuhal walad علامة اعراض الله تعالى عن العبد اشتغاله بما لا يعنيه و انﱠ امرأ ذهبت ساعة من عمره في غير ما خلق له من العبادة لجدير ان تطول عليه حسرته artinya pertanda bahwa allah taala sedang berpaling dari hamba adalah disibukkannya hamba tersebut dengan halhal yang tak berfaedah. dan satu saat saja yang seseorang menghabiskannya tanpa ibadah maka sudah pantas ia menerima kerugian berkepanjangan. semoga ramadhan yang telah kita lewati membawa manfaat bagi perbaikan diri kita sehingga melewati harihari dan bulanbulan setelahnya dengan lebih baik sampai kita dipertemukan dengan ramadhanramadhan berikutnya amin ya rabbal alamin. nah itulah lima khutbah jumat bulan syawal 2024. semoga contohcontohnya membantu ya 