 bagaimana hukum berkumur saat puasa boleh atau bikin batal ibadah puasa di bulan ramadan wajib hukumnya untuk dijalankan seluruh umat islam. mereka diwajibkan menahan diri dari makan minum dan hawa nafsu mulai dari terbit fajar hingga terbenamnya matahari. mulai dari subuh hingga maghrib mereka harus menghindari berbagai hal yang dapat membatalkan puasa. haus dan dahaga sudah menjadi hal yang lumrah dirasakan siapa pun yang tengah berpuasa. lantas bagaimana hukum kumurkumur saat berpuasa apakah dapat merusak pahala berpuasa atau bahkan membatalkan puasa begini penjelasannya. salah satu dosen universitas islam negeri uin surakarta dr. aly mashar s.pd.i. m.hum menjelaskan seseorang yang tengah menjalankan ibadah berpuasa boleh berkumurkumur jika dilakukan sebelum waktu zuhur. hukum kumurkumur bagi seorang yang puasa itu hukumnya boleh. tapi itu ketika dilakukan sebelum zuhur atau sebelum matahari itu bergeser kata aly saat dihubungi detikjateng senin 2532024. nah tapi kalau setelah matahari itu bergeser yaitu setelah zuhur maka itu hukumnya makruh. dan juga di harihari yang sangat terik itu juga dihukumi makruh ketika kita berkumur sambungnya. adapun kumurkumur sendiri merupakan hal yang disunnahkan saat berwudhu. namun kata aly hukum berkumur saat puasa ini hanya sampai sebatas boleh tidak sampai sunnah. selain makruh jika dilakukan usai zuhur atau saat panas terik berkumur juga menjadi makruh jika dilakukan dengan bersungguhsungguh almubalaghah meski dilakukan di pagi hari. sementara saat tidak berpuasa berkumur saat berwudhu memang disunnahkan untuk mubalaghah. nggak seperti kita seumpama kumurkumur dengan air banyak semacam itu nanti hukumnya tidak boleh hukumnya turun menjadi makruh tuturnya. jadi memang orangorang puasa itu boleh berkumur di pagi hari atau sebelum zuhur tapi tidak boleh mubalaghah. karena ditakutkan nanti ada air yang tertelan imbuhnya. terkait makruhnya berkumur mubalaghah atau berkumur dengan terlalu kencang atau terlalu banyak saat berpuasa ini pun sesuai dengan keterangan yang tertera dalam kitab hasyiyah al bujairami alal khatib juz 1 halaman 238. اما الصائم فلا تسن له المبالغة بل تکره لخوف الافطار artinya adapun orang yang berpuasa tidak disunahkan untuk berkumur secara berlebihan bahkan hal itu dimakruhkan karena dikhawatirkan membatalkan puasa. ini sebagaimana keterangan yang ada di kitab almajmu syarhul muhazdzab. oleh karena itu berkumur saat berpuasa ini sebaiknya dihindari karena ditakutkan ada air yang tertelan. bagi anda pembaca detikjateng juga bisa menyampaikan pertanyaan seputar puasa dan ramadan yang akan dijawab oleh pakar di bidangnya. pertanyaan bisa dikirim melalui email dengan subjek bukber detikjateng dan dikirimkan ke infojatengdetik.com 