 tol fungsional solojogja dibuka untuk mudik lebaran mulai jam 06.0017.00 wib jalan tol solojogja telah resmi dibuka untuk fungsional arus mudik dan balik hari raya idul fitri 1445 h2024. jalan tol yang masih gratis itu akan dibuka pada siang hari saja dan tak jadi dibuka untuk dua arah. ya pagi hari ini jalan tol solojogja resmi kita buka untuk fungsional arus mudik lebaran. dibuka mulai pukul 06.00 wib sampai 17.00 wib. siang hari saja kata direktur utama pt jasamarga jogja solo jmj rudy hardiansyah di selasela pembukaan jalan tol fungsional di depan gerbang tol colomadu jumat 542024 pagi. tol fungsional ini dibuka tadi pukul 06.00 wib. hadir dalam pembukaan itu jajaran dari pt jmj kepolisian dinas perhubungan dan stakeholder terkait lainnya. rudy mengatakan tol fungsional ini dibuka pada siang hari saja karena masih ada beberapa kebutuhan untuk pengaturan lalu lintas yang belum terpasang. kita belum pasang marka rambu juga masih sifatnya rambu sementara dan penerangan belum tersedia cukup jelas rudy. dari pantauan detikjateng setelah dibuka terlihat cukup banyak pengguna jalan yang melintas di jalan tol menuju arah klaten dan jogja tersebut. bahkan beberapa mobil pemudik dengan ciri khas pemudik yakni muatan barang di atas kap juga tampak melintas. rudy menyampaikan tol solojogja ini masih difungsikan untuk satu arah saja. yakni untuk periode arus mudik dari tanggal 5 sampai 11 april 2024 ke arah jogja. kemudian dari tanggal 12 sampai 15 april untuk arus balik dari jogja ke arah solo. jadi sesuai dengan yang sudah dikoordinasikan dengan stakeholder terkait kita hanya fungsikan satu arah. untuk tanggal 5 sampai 11april itu ke arah jogja untuk arus mudik. kemudian tanggal 12 sampai 15 april dari jogja ke arah solo untuk arus balik paparnya. akses masuk tol fungsional ini ada dua. yakni yang dari jalan tol trans jawa bisa melalui gerbang tol gt colomadu langsung nyambung ke tol solo jogja. sedangkan dari jalan arteri solosemarang masuk melalui gt banyudono boyolali. dikemukakan pula kendaraan yang keluar di gt colomadu dengan tujuan ke solo maka akan dikeluarkan di exit colomadu. namun untuk kendaraan yang akan masuk ke tol trans jawa melalui gt colomadu akses masuknya dialihkan melalui gt banyudono. 