 gibran disebut dapat nasihat buntut pemilu diulang sampai jagoan menang cawapres terpilih gibran rakabuming raka menjadi sorotan usai pernyataannya yang menyebut apakah pemilu diulang sampai paslon jagoan masingmasing menang. terkait hal itu pendakwah miftah maulana habiburrahman atau akrab disapa gus miftah mengungkapkan gibran mendapat nasihat buntut pernyataan itu. gus miftah mengungkapkan usai pernyataan itu keluar dari mulut gibran putra presiden joko widodo jokowi itu kemudian banyak mendapatkan nasihat dari sejumlah tokoh. cuma tadi dia bilang yang komentar beliau soal ya nanti kalau calonnya kalah minta diulang lagi beliau banyak dinasihati sama beberapa tokoh jangan ada kesan gimana gitu dan beliau menerima itu ucap gus miftah usai pertemuan dengan gibran di ponpes ora aji kalasan sleman selasa 2632024. dia menilai sikap gibran yang bisa menerima masukan sebagai langkah yang baik. apalagi menurutnya gibran merupakan anak muda yang mau menerima masukan. ini kan berarti anak muda yang memang mau belajar. ketika ada yang memberi nasihat mas gibran kayaknya kurang pantas deh kalau ngomong seperti itu dan itu beliau terima ucapnya. ini menunjukkan bahwa mas gibran ini sosok yang nggak pernah berhenti untuk belajar sambungnya. untuk diketahui sebelumnya gibran rakabuming menanggapi soal gugatan yang dilayangkan pasangan nomor urut 1 anies baswedanmuhaimin iskandar dan pasangan nomor urut 3 ganjar pranowomahfud md ke mahkamah konstitusi mk agar pemilu diulang tanpa prabowogibran. gibran mempertanyakan apakah pemilu diminta terus diulang sampai pihak penggugat menang. misalnya nanti diulang terus jagoan kalah apa minta diulang lagi apakah minta diulang sampai menang kata gibran dilansir detikjateng senin 253. meski demikian putra sulung presiden joko widodo itu tidak mempersoalkan adanya gugatan yang dilayangkan pihak anies dan ganjar. sekali lagi kalau ada yang kurang berkenan silakan melalui jalur yang sudah ada kan sudah ada mekanisme sendiri ucapnya. ya dari paslon 01 dan 03 jika ada halhal yang kurang berkenan sudah ada jalurnya masingmasing monggo. ya monggo diproses saja seusai jalur yang sudah ada pungkasnya. 