 wisatawan tewas tenggelam di pantai glagah kulon progo seorang anak baru gede abg tenggelam di muara pantai glagah kabupaten kulon progo daerah istimewa yogyakarta diy. sempat hilang korban ditemukan dalam kondisi sudah tak bernyawa. insiden ini terjadi di kawasan muara pantai glagah tepatnya di sebelah timur area pemecah ombak pantai glagah kalurahan glagah kapanewon temon kulon progo pada sekitar pukul 16.30 wib. korban meninggal bernama s 15 beralamat di triharjo wates kulon progo. korban atas nama s dapat ditemukan oleh team sar pantai glagah dengan kondisi meninggal dunia ungkap kasi humas polres kulon progo akp triatmi noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan jumat 293. novi mengatakan peristiwa ini bermula saat s bersama dengan empat wisatawan lain masing masing bernama d 17 asal wates martadinaya 21 asal wates linda 50 asal sentolo dan sari yuliani 31 asal purbalingga sedang bermain di sekitar muara pantai glagah. saat itu mereka menyeberang dari pemecah ombak ke tengah muara yang telah digenangi air setinggi pinggang orang dewasa. rombongan tersebut hendak bermain di muara pantai sebelah timur pemecah gelombang pantai glagah. dan rombongan tersebut berjalan di air yang setinggi pinggang dari arah timur ke arah barat ujarnya. ketika akan kembali dari muara ke pemecah gelombang s memisahkan diri dengan berjalan mendekati area pantai yang merupakan titik terdalam genangan. akibatnya korban yang tidak bisa berenang itu pun tenggelam. ketika akan menyeberang kembali dari barat ke timur korban ini berjalan terlalu ke selatan dan posisi air agak dalam korban tidak bisa berenang sehingga korban tenggelam ucapnya. tim dari satlinmas rescue istimewa sri wilayah v kulon progo kemudian melakukan upaya pencarian dengan menyisir sepanjang lokasi hilangnya korban. upaya ini membuahkan hasil di mana pada pukul 17.30 wib korban akhirnya ditemukan tapi dalam kondisi sudah tak bernyawa. pada pukul 1730 wib korban atas nama samuel diketemukan tapi dengan kondisi meninggal dunia. kemudian jasad korban dibawa ke rsud wates bersama anggota keluarga dengan armada ambulan sar glagah ujar koordinator sri wilayah v kulon progo aris widyatmoko. aris mengatakan insiden ini sebenarnya tidak perlu terjadi jika para wisatawan itu mematuhi peringatan dari personil sar di lapangan. pasalnya sebelum mereka menyeberang ke muara tim sar sudah berupaya mencegah tapi tetap tidak dihiraukan. dari petugas sebenarnya sudah memperingatkan bahwa area itu berbahaya tidak boleh berenang dan menyeberang di area muara ucapnya. atas hal itu aris mengimbau kepada seluruh wisatawan agar memperhatikan larangan tanda bahaya ketika bermain di sekitar pantai glagah. di samping itu juga mematuhi peringatan dari petugas sar. kami menghimbau kepada pengunjung objek wisata pantai agar tidak mandi di laut dan awasi putra putrinya saat bermain air ombak ucapnya. 