 papan penyelamat rose di titanic laku lebih dari rp 111 miliar sebuah daun pintu menjadi penyelamat rose dewitt bukater dalam tragedi titanic. di pelelangan alat peraga di film titanic itu terjual hingga lebih dari usd 700.000 atau rp 111 miliar. melansir detikinet yang menyitir cnn daun pintu itu masih diperdebatkan dalam sejarah sinematik. ia adalah panel kayu yang menyelamatkan kate winslet dari perairan atlantik utara yang dingin. ia mengapung di atasnya setelah kapal tersebut tenggelam. namun daun pintu itu tidak menyelamatkan jack dawson yang diperankan leonardo dicaprio. dan sekarang telah terjual di lelang dengan harga lebih dari 700.000 dolar as. sering keliru disebut sebagai pintu struktur berornamen itu sebenarnya adalah bagian dari kusen pintu tepat di atas pintu masuk ruang tunggu kelas satu tulis heritage auctions dalam catatan lelang. peran penting properti ini dalam momen adegan besar perpisahan besar seperti yang digambarkan oleh rumah lelang menampilkan rose yang mengambang di atas panel berukir bunga saat jack yang telah mencoba dan gagal untuk beristirahat di atasnya menyerah pada kedinginan. saat kapal penyelamat tiba rose terpaksa melepaskan tangannya dari cengkeraman jack yang membeku sambil mengucapkan kalimat terkenal aku tidak akan pernah melepaskannya aku janji sambil menggertakkan giginya saat ia berenang ke arah para penyelamat. panel kayu balsa berornamen ini sebelumnya pernah dipajang di planet hollywood di orlando florida sebelum disimpan selama sekitar dua dekade demikian ungkap rumah lelang tersebut kepada cnn. panel ini dijual bersama dengan sejumlah properti lainnya di lelang treasures from planet hollywood yang mencakup barangbarang memorabilia yang pernah ditampilkan di lokasilokasi planet hollywood di seluruh dunia dan dari arsip mereka. di dalamnya ada pula barangbarang seperti cambuk dari indiana jones and the temple of doom dan kapak dari the shining. dengan total hampir 1.600 lot lelang yang berlangsung selama lima hari ini menghasilkan usd 157 juta menurut siaran pers. namun panel kayu titanic menjadi barang dengan harga tertinggi jauh melebihi harga awal usd 40.000 dan terjual dengan harga total usd 718.750 setelah melalui perang penawaran yang sengit. artikel ini sudah tayang di detikinet baca selengkapnya di sini. 