 kecelakaan 2 truk dan 1 mobil di secang magelang korban dilarikan ke rsj kecelakaan beruntun yang melibatkan dua truk dan satu mobil terjadi di jalan semarangmagelang secang kabupaten magelang. dalam kecelakaan tersebut tidak menimbulkan korban jiwa. adapun kecelakaan tersebut terjadi sekitar pukul 13.10 wib. diduga truk kontainer h 8330 ow yang dikemudikan nur s 38 warga susukan kabupaten magelang mengalami rem blong. akibatnya menabrak dump truk ab 9132 cyt yang berada di depannya. kuatnya dorongan membuat dump truk melaju hingga mobil suzuki karimun ab 1065 bj. dugaan rem blong dari atas arah semarang terus menabrak truk dump. kebetulan truk dump berhenti karena lampu merah kata agus suprayitno 49 warga setempat kepada wartawan di lokasi kejadian selasa 242024. akibat kecelakaan ini bagian depan truk kontainer mengalami kerusakan cukup parah. bagian depan ringsek dan kaca juga pecah. tadi sopir sempat kecepit tadi kondisinya sadar. dia hanya mengalami luka lecet tapi tidak bisa jalan sambungnya. evakuasi pengemudi kata agus dilakukan warga dan relawan. setelah berhasil dievakuasi dibawa menuju rumah sakit. tadi setelah berhasil dievakuasi terus dibawa ke rsj rumah sakit kata dia. sementara itu kanit gakkum satlantas polresta magelang ipda ricky s hartono mengatakan kronologi kejadian truk kontainer berjalan dari arah semarang menuju magelang dengan kecepatan sedang. sesampainya di tkp situasi jalan menurun diduga fungsi pengereman tidak berfungsi optimal blong sehingga berjalan hilang kendali dan menabrak mobil di depannya kata ricky. akibat kejadian tersebut kata ricky pengemudi nur s mengalami luka sobek pada kaki. korban menjalani perawatan di rsj prof dr soerojo pungkasnya. 