 kajian khusus santri ponpes pagelaran iii subang selama ramadan momen bulan suci ramadan tentunya dijadikan semua umat muslim untuk menghabiskan waktunya dalam beribadah. salah satunya yang dilakukan oleh para santriwan maupun santriwati yang berada di pondok pesantren pagelaran iii subang. pondok pesantren pagelaran iii yang terletak di desa gardusayang kecamatan cisalak kabupaten subang jawa barat ini kini memiliki total sekitar 800 santriwan maupun santriwati. pengasuh ponpes pagelaran iii kiai haji arie gifary mengatakan sejak berdirinya ponpes ini tepatnya pada tahun 1962 para santri selalu dibekali kajian tafsir jalalain yang dikhususkan pada saat momen bulan suci ramadan. seperti biasa memang setiap tahun dari sejak berdirinya pagelaran iii ini ada ciri khas namanya kajian tafsir jalalain itu sejak dulu tahun 60an kiayi haji muhyiddin pendiri ponpes itu sudah dibuka dan dimulai dan sampai hari ini tidak terputus ujar arie kepada detikjabar belum lama ini. menurut arie aktivitas dari para santri saat momen bulan suci ramadan seperti diberikan tafsir jalalain tersebut saat malam hari setelah para santri selesai melaksanakan salat tarawih bersama. setiap bulan ramadan ada kajian khusus yaitu kajian tafsir jalalain dan kita riyadul bayiah itu dilaksanakan setiap malam dan siang karena pagipagi tetap bersekolah siang sore mengaji. jadi kegiatan sudah dimulai dari subuh terus sekolah sampai dengan jam 12 siang sekolahnya abis itu sisanya mengaji dan tafsir jalalain yang dilakukan setelah salat tarawih sampai jam 10 malam katanya. lebih jauh arie menjelaskan bahwa tafsir jalalain yang diberikan kepada para santri tersebut merupakan tafsir yang diambil dari ayat di kibat suci alquran. tujuannya sendiri guna para santri lebih mengenal lebih jauh terkait dengan kandungankandungan yang berada di dalam kitab suci alquran. tafsir jalalain itu adalah sebuah kitab yang menjelaskan kitabkitab alquran. tafsir ini banyak sebetulnya banyak pengarangpengarang tafsir tapi yang dikaji oleh tafsir oleh jalalen. jalalen itu jaelani yang pengarang tafsirnya ucapnya. jadi tafsir ini menerangkan tentang isiisi kandungan ayatayat al quran dimulai dari juz pertama sampai dengan juz akhir itu diterangkan dengan sistem disampaikan dalam bentuk kitab kitabnya dalam bentuk tafsir. tafsir itu semuanya disampaikan kepada para santri sambungnya. bukan hanya itu di momen bulan suci ramadan ini juga dimanfaatkan oleh santri di ponpes pagelaran iii untuk melakukan berbagai kegiatan bersihbersih ponpes pada sore hari serta bakti sosial berupa pemberian takjil kepada warga sekitar cisalak subang. selain kegiatan itu kita juga ada kegiatan bakti sosial seperti memberi takjil dan kegiatankegiatan lainnya yang memang secara rutin dilakukan oleh para santri pungkas arie. 