 sembunyi di atap rumah warga ular piton 2 meter ditangkap dua ekor ular piton ditangkap relawan reaksi cepat tanggap darurat rctd di dua lokasi berbeda di kecamatan cawas klaten hari ini. salah satunya bersembunyi di atap rumah warga. mungkin mengejar tikus. posisi di segitiga gunungan rumah yang ada ceruk dengan posisi ular melingkar disitu ungkap anggota rctd klaten ngadino kepada detikjateng sabtu 642024 siang. diceritakan ngadino hari ini ada dua kegiatan evakuasi ular piton di tempat berbeda. pertama di rumah hariyani di dusun tegal kalasan desa pogung kecamatan cawas. di dusun tegal kalasan desa pogung kecamatan cawas dilaporkan warga sekitar pukul 04.00 wib. tim langsung ke lokasi untuk evakuasi katanya. menurut ngadino ular jenis piton diamankan di dalam rumah. panjang ular setelah diukur mencapai 15 meter dengan kondisi baik jelas ngadino. sekitar pukul 07.15 wib sambung ngadino ada laporan ular di rumah warga di dusun dadirejo desa tlingsing kecamatan cawas. ular dilaporkan berada di atap rumah milik waluyo. ular dilaporkan berada di atap rumah milik waluyo. bisa kita evakuasi di atap rumah dengan panjang sekitar dua meter imbuh ngadino. ngadino menambahkan kondisi ular sehat dan diamankan di markas untuk dilepasliarkan. kemungkinan besar ular dari sungai dengkeng. kemungkinan mencari tikus atau setelah makan tikus. ular juga bisa dari sungai dengkeng karena dekat dengan sungai imbuhnya. 