 tabrakan beruntun di turunan kertek wonosobo 3 orang dilarikan ke rs truk dengan muatan galon air mineral hilang kendali saat melintas di jalan turunan kertek wonosobo pagi tadi. akibatnya truk tersebut menabrak 4 kendaraan hingga membuat 3 orang dilarikan ke rumah sakit. kasat lantas polres wonosobo iptu edi nugroho mengatakan kecelakaan lalu lintas ini bermula saat truk dengan nomor polisi k8145sk melaju dari arah temanggung menuju wonosobo. namun saat di turunan kertek tibatiba hilang kendali. tadi pagi sekitar jam 6 kondisi jalan tidak terlalu ramai. tetapi saat mau menikung ke kanan truk itu hilang kendali dan menabrak kendaraan yang ada di depannya ujarnya saat dihubungi detikjateng jumat 542024. ia menyebut selain truk yang memuat galon air mineral ada 4 kendaraan yang terlibat dalam kecelakaan tersebut. yakni 1 mini bus mobil pikap dan 2 sepeda motor. jadi setelah hilang kendali truk ini menabrak bus mikro. setelah itu menabrak dua sepeda motor yang ada di depannya. truk akhirnya berhenti setelah menabrak mobil pikap jelasnya. akibat dari kejadian ini edi mengatakan ada 3 orang yang mengalami lukaluka. saat ini ketiganya tengah dibawa ke rumah sakit pku muhammadiyah untuk penanganan medis lebih lanjut. ada tiga orang yang mengalami lukaluka. semuanya adalah pengendara motor. saat ini sudah dibawa ke rumah sakit terangnya. sedangkan sopir truk air mineral tersebut saat ini sudah diamankan pihak kepolisian. pasalnya ada dugaan kelalaian yang dilakukan oleh sopir tersebut. untuk sopir sudah kami amankan. ini masih kami periksa karena ada dugaan kelalaian yang dilakukan oleh sopir truk itu tambahnya. 