 tata cara sholat taubat ini niat dan doanya setiap manusia tak pernah luput dari kesalahan dan dosa baik yang disengaja maupun tidak. namun ampunan allah swt akan selalu dekat untuk hambanya yang bertaubat. oleh karena itu umat islam dianjurkan untuk melaksanakan sholat taubat. dikutip dari laman nu online dan universitas darussalam gontor sholat taubat merupakan amalan penggugur dosa yang sesuai dengan tuntunan rasulullah saw. sebagaimana hadits yang diriwayatkan oleh imam tirmidzi sebagai berikut ini. dari sahabat ali bin abi thalib dari sahabat abu bakar asshidiq rasulullah bersabda ما من رجل يذنب ذنبا ثم يقوم فيتطهر ثم يصلي ثم يستغفر الله إلا غفر له artinya tidaklah seseorang berbuat dosa lalu ia beranjak bersuci melakukan sholat kemudian beristighfar meminta ampun kepada allah kecuali allah mengampuninya. hr. tirmidzi sholat taubat merupakan sholat sunnah dua rakaat hingga maksimal enam rakaat yang waktu pelaksanaannya tidak terbatas namun tetap diutamakan saat sepertiga malam. berikut ini merupakan tata cara sholat taubat lengkap dengan niat dan doanya. berikut ini merupakan niat sholat taubat yang dapat diamalkan. أصلي سنة التوبة ركعتين مستقبل القبلة لله تعالى usalli sunnatat taubati rokataini mustaqbilal qiblati lillaahitaala. artinya saya niat sholat sunnah taubat dua rakaat menghadap kiblat karena allah. berikut ini merupakan tata cara pelaksanaan sholat taubat yang dapat diamalkan. setelah melaksanakan sholat taubat dianjurkan untuk memperbanyak bacaan istighfar lengkap sebagai berikut. أستغفر الله الذي لا إله إلا هو الحي القيوم و أتوب إليه astaghfirullahaladzim alladzi la ilaha illa huwal hayyul qayyumu wa atuubu ilaih. artinya aku memohon ampun kepada allah dzat yang tidak ada sesembahan kecuali dia. yang maha hidup lagi maha berdiri sendiri. dan aku bertaubat kepadanya. berikut ini merupakan doa yang sesuai anjuran rasulullah saw untuk dibaca setelah melaksanakan sholat taubat yaitu doa sayyidul istighfar. اللهم أنت ربي لا إله إلا أنت خلقتني وأنا عبدك وأنا على عهدك ووعدك ما استطعت أعوذ بك من شر ما صنعت أبوء لك بنعمتك علي وأبوء لك بذنبي فاغفر لي فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت allahumma anta rabbi laa ilaaha illa anta khalaqtanii wa anaa abduka wa anaa alaa ahdika wa wadika mastathatu auudzubika min syarri maa shanatu abuuu laka binimatika alayya wa abuuu bi dzanbi faghfir lii fa innahu laa yaghfirudz dzubuuba illa anta. artinya ya allah engkau rabbku tidak ada sembahan yang haq kecuali engkau. engkau menciptakanku dan aku hambamu. aku di atas perjanjian dan janjimu semampuku. aku berlindung kepadamu dari keburukan apa yang aku lakukan aku mengakui untukmu nikmatnikmatmu atasku dan aku mengakui untukmu dosadosaku maka ampunilah aku sungguh tidak ada yang mengampuni dosadosa selain engkau. nah detikers itu tadi merupakan tata cara sholat taubat dengan niat dan doanya. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 