 fakta 103 pendaki gunung rinjani dipaksa turun tak punya izin gegara tertipu viral di media sosial video yang memperlihatkan sebanyak 103 pendaki dipaksa turun. peristiwa itu terjadi di pos 2 jalur pendakian sembalun lawang gunung rinjani lombok timur nusa tenggara barat ntb. video yang berdurasi 0059 detik itu diunggah dalam akun rinjanisamalasindonesia senin 1542024. dalam video terlihat para pendaki diminta putar balik oleh petugas balai taman nasional gunung rinjani tngr lombok. benar. jadi seluruh pendaki itu tidak punya tiket. jadi selama tidak punya tiket ya kami minta turun kata kepala tngr dedy asriady selasa 1642024 dilansir detikbali. menurut dedy peristiwa itu terjadi pada minggu 1442024. ia mengatakan bahwa 103 pendaki itu ternyata korban penipuan open trip ot dari pulau jawa. kami sebenarnya kasihan ya karena mereka tertipu. ya ini jadi pembelajaran buat semua agar hatihati memilih ot. kami coba berkoordinasi dengan petugas akan memburu siapa jasa otnya tegas dedy. lebih lanjut dijelaskan dedy pendakian rinjani menggunakan kuota dan tiket yang bisa dipesan secara online. dedy menegaskan jika pendaki tidak kebagian kuota akan diminta turun. jadi memang tiga jalur pendakian torean senaru dan sembalun itu setelah lebaran kemarin sudah full kuotanya. jadi kalau ke sana tidak ada tiket tidak bisa naik jelas dedy. ia juga memberikan arahan bagi pendaki yang tidak kebagian tiket di tiga jalur populer bisa mengambil jalur alternatif lain. yakni jalur timbanuh aik berik dan jalur tete batu. yang perlu dan penting bagi calon pengunjung pendakian rinjani pendakian di rinjani menggunakan tiket online melalui aplikasi erinjani. pendakian di rinjani menggunakan kuota harian sebanyak 700 orang di enam jalur tegas dedy. dedy mengatakan tiga jalur pendakian yakni senaru sembalun dan torean selalu ramai. sesuai aturan para calon pendaki lokal wni bisa mengakses tiket sendiri atau menggunakan tracking organizer to maupun open trip op. berbeda dengan pendaki mancanegara yang wajib menggunakan jasa to. pendaki mancanegara wajib menggunakan jasa to. setiap calon pendaki baik sendiri atau menggunakan jasa to atau ot wajib memastikan tiketnya sebelum berangkat atau mendaki ataupun perlengkapan pendakian ucap dedy. 