 banjir di demak wilayah kota dipompa begini kata bupati bupati demak eistianah terus melakukan pengecekan mesin pompa penyedot banjir di demak wilayah kota. yakni di titik desa karangrejo kecamatan wonosalam dan kelurahan singorejo kecamatan wonosalam. ia menuturkan bahwa penyedotan banjir tersebut sudah berlangsung sejak tiga hari ini. ia menerangkan kondisi banjir di demak wilayah kota saat ini sudah turun sekitar 5 centimeter. tadi kami memonitor mesin pompa yang dioperasikan di singorejo dan di karangrejo. di karangrejo kita sudah berusaha dua hari ujar bupati eistianah di balai desa ngaluran kecamatan karanganyar rabu 2032024. ia menuturkan bahwa kondisi proses penyedotan air terkendala teknis. bahkan ia menyebutnya sebagai hal yang aneh lantaran mesin mati. untuk mesin pompa ini anehnya untuk mesin pompa ini aksesnya dioperasikan mati terus jelasnya. nah ini tadi operatornya sedang perjalanan menuju lokasi untuk memperbaiki dan tentunya kita akan tambah dengan mesin alkon terang eistianah. ia menerangkan bahwa kondisi di lapangan terkendala mesin susah ditarik dan sering mati. yakni hingga menyebabkan mesin pompa terperosok. yang di singorejo itu kan kita buang ke kali jajar yang di karangrejo kita buang ke sungai tuntang kontrak itu anehnya memang terkendala. kami sudah beroperasi terkendala dengan nariknya itu terkendala terperosok mobil pompanya kemudian mobil pompanya di situ tibatiba mati tidak bisa beroperasi terangnya. nah ini kendalakendala teknis atau non teknis yang mempersusah sampai sekarang tadi pagi imbuhnya. ia menerangkan bahwa penyedotan di dua lokasi tersebut dilakukan secara bergantian. kemudian yang di singorejo sudah ada mobil pompa satu. kemudian alkon ada 4 dan mesin pompa yang kita pinjam dari tambakroto itu 4 biji juga ujarnya. bergantian beroperasi sejak sudah sekitar dua harian ini imbuhnya. selain itu ia juga mengintruksikan bpbd untuk penyedotan banjir dibuang ke sungai tuntang kontrak. ia menyebut kondisi sungai jajar saat ini masih penuh dari hulu dan hilirnya. ini tadi setelah kita lihat posisi kota sudah mengalami penurunan sekitar 5 cm. tadi kita instruksikan kepada bpbd untuk mengeluarkan semua mesin pompanya kita carikan tempat mungkin lebih dioptimalkan yang kita buang ke sungai tuntang kontrak karena itu debitnya yang masih kecil terangnya. kalau dibuang di sungai jajar tadi kita lihat ke hulunya juga masih penuh ke hilirnya juga penuh. kami takutnya juga limpas nanti ke hilirnya. sehingga tidak bisa kita optimalkan hanya di posisi singorejo saja ujarnya. ia menerangkan bahwa kendala banjir di demak wilayah kota ini lantaran tidak ada saluran pembuangan. selain itu juga wilayah yang paling rendah dari lokasilokasi lain yang terdampak jebolnya tanggul. karena memang kondisi banjir di demak kota ini memang selain tidak ada pembuangan. ini juga daerah demak kota ini kan terendah dibandingkan aliran yang dari merak. jadi ini efek dari jebolnya dari bugel tuturnya. ia menerangkan bahwa kondisi sungai bugel di grobogan debitnya sudah turun. apalagi sudah dilakukan upaya penutupan tanggul. bugel posisi dua hari yang lalu sore saat kunjungan pak kepala bnpb kami melihat di merak itu sudah kering kemudian di bugel debitnya turun sekitar 5500 m³detik ujarnya. dan ini proses penutupan di bugel bbws dibantu oleh pasukan tni. kemudian insyaallah kalau dilaksanakan sehari dua hari ini akan tertutup terangnya. ia khawatir jika sungai bugel tidak segera tertutup dan debit air tinggi akan berdampak ke demak lagi. yang ditakutkan kalau memang masih ada debit air yang tinggi tanggultanggul yang ada di merak sidomulyo ngemplik dan di tambirejo itu juga akan limpas lagi terangnya. air limpasan yang kemarin dari merak itu masuk ke sungai jajar dan tuntang. sehingga sungai yang ada di kabupaten demak ini penuh dan meluber ke permukiman masyarakat yang ada di demak kota tambahnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 