 bareskrim duga bahan narkoba di pabrik semarang berasal dari negara high risk bareskrim polri bersama dengan beacukai soekarnohatta dan polda jateng menggerebek rumah yang menjadi pabrik narkoba jenis sabusabu dan happy water. polisi menyebutkan bahan baku ini diduga diimpor dari negara high risk. belum makanya kita gagalkan dulu kalau ini sempat terkirim kan tugas kita gagal kita kan berupaya membendung agar ini nggak diedarkan ujar direktur tindak pidana narkoba bareskrim polri brigjen mukti juharsa dilansir detikjateng kamis 442024. penyelidikan terkait kasus pembuatan narkoba itu memang sudah diselidiki sejak pertengahan januari. awalnya polisi mendapat informasi terkait masuknya barang kimia yang diduga bahan baku narkoba dari hong kong dan china. untuk mengelabui polisi para pelaku memecah pengiriman paket sebanyak 78 kali pengiriman. pengiriman itu juga dilakukan selama periode pertengahan januari hingga awal april. dia ngirim ya declarenya di sana adalah suplemen tapi kita curiga kok pemasoknya negara high risk ujarnya. setelah dikaji diduga kuat barangbarang itu memang digunakan sebagai bahan baku narkoba. polisi kemudian mulai memantau pergerakan barang tersebut. baca berita selengkapnya di sini. 