 situasi terminal cicaheum di hari pertama arus balik lebaran situasi terminal cicaheum kota bandung di hari pertama arus balik lebaran masih terpantau landai. di terminal yang menyediakan bus dengan jurusan ke jawa tengah maupun jawa timur itu belum terlihat kepadatan penumpang yang kembali dari kampung halaman. kepala regu upt terminal cicaheum erwyn herliyana mengatakan sejak jumat 1242024 tercatat baru ada 811 pemudik yang kembali setelah lebaran 2024. pihaknya pun memprediksi puncak arus balik akan terjadi pada minggu 1442024 hingga senin 1542024. data kemarin ada peningkatan 73 persen dibandingkan dengan data di pada saat arus balik tahun lalu. tapi kami memprediksi puncak arus balik ini terjadi di hari minggu dan senin karena bertepatan dengan berakhirnya libur lebaran kata erwyn kepada detikjabar saat ditemui sabtu 1342024. berdasarkan data yang pihaknya catat total ada 14.990 penumpang yang mudik dari bandung sejumlah wilayah di jateng maupun jatim saat lebaran 2024. sementara yang datang ke kota bandung tercatat mencapai 5.579 orang. dari total 35 trayek yang tersedia di terminal cicaheum wilayah tujuan pemudik didominasi perjalanan menuju kuningan dan tasikmalaya untuk rute bus antar kota dalam provinsi akdp. sementara untuk bus antar kota antar provinsi akap didominasi pemudik yang berangkat menuju wilayah yogyakarta solo hingga surabaya. kalau rute perjalanan lokal saat mudik kemarin itu ke kuningan sama tasik kalau yang ke luarnya ke jogja sama surabaya ungkapnya. untuk menunjang operasional selama arus mudik dan balik lebaran terminal cicaheum menyediakan sejumlah layanan yang bisa dinikmati penumpang. salah satunya yaitu pos kesehatan yang bisa digunakan jika pemudik merasa lelah saat hendak ataupun baru tiba dari perjalanan. erwyn pun mengimbau kepada para pemudik supaya memastikan kondisi kesehatan mereka tetap fit. ia mewantiwanti penumpang yang nantinya tiba di bandung supaya tidak mudah mempercayai siapapun yang baru dikenalnya. untuk calon penumpang yang dari luar menuju bandung dimohon datang ke sini tetap menjaga kesehatan dan jangan percaya orangorang yang baru dikenal. kalau misalkan ada yang kelelahan silakan beristirahat dan kami menyediakan pelayanan posko kesehatan yang bisa digunakan penumpang pungkasnya. 