 terungkap ini motif pelaku order fiktif takjil untuk masjid zayed solo pelaku order fiktif makanan dan takjil buka puasa di masjid raya sheikh zayed solo berhasil ditangkap. pelaku bernama eko nekat melakukan order fiktif dengan alasan untuk menutupi rasa malu. kasat reskrim polresta solo kompol ismanto mengatakan korban dalam kasus itu ada slamet yang merupakan rekan pelaku dan supodo yang merupakan mertua eko. dalam prosesnya eko sempat melarikan diri ke ngawi jawa timur. sudah diamankan inisial e eko kemarin malam. iya sempat kabur ke ngawi kata ismanto saat dihubungi awak media sabtu 2042024. dari hasil keterangan pelaku ismanto mengatakan orderan fiktif itu dilakukan oleh pelaku untuk menutupi rasa malu. karena pelaku sempat sesumbar mendapatkan orderan untuk pengiriman takjil di masjid raya sheikh zayed solo selama bulan puasa. agar makanan dari katering korban bisa masuk pelaku sempat mengatakan kepada pengurus masjid jika makanan dan takjil itu merupakan sedekah dari hamba allah. keterangannya dia mendapatkan informasi adanya peluang untuk memasok buka bersama tapi kemudian tidak ada deal tapi dia terlanjur ngomong dengan korban bahwa akan ada pesanan. korban sudah kulakan. akhirnya untuk menutup malu dia menyampaikan kepada pihak zayed itu sedekah dari hampa allah jelasnya. ismanto mengatakan kasus ini cukup unik. meski para korban mengaku merugi hampir rp 1 miliar namun tidak ada keuntungan materiil yang didapatkan pelaku. sementara seperti ini sedikit unik ya karena pelaku tidak mendapatkan keuntungan materiil ucapnya. hingga saat ini kasus tersebut masih terus didalami pihak kepolisian. proses penyelidikan terus dilakukan. sementara kita masih lanjut. korban ada dua kalau keluarga mau damai tapi kan pihak slamet orang luar. kita lanjut prosesnya ujarnya. diberitakan sebelumnya dua korban ada pemilik katering vio bernama kusnadi slamet widodo asa baki. dan pemilik katering adila supodo asal tawangsari. mereka setiap hari mengirim 400 paket nasi senilai rp 25.000 dan 400 paket takjil senilai rp 15.000 ribu ke masjid zayed selama 28 hari. pengacara korban kalono mengatakan kasus ini tidak ada hubungannya dengan masjid zayed solo. kedua usaha katering itu kena prank oleh eko yang tidak memiliki hubungan apapun dengan kepengurusan masjid zayed. pesannya selama 28 hari. total kerugiannya kedua katering itu sekitar rp 960 juta kata kalono. 