 alasan kades izinkan warga rusak jembatan demi truk sound bisa lewat polisi memeriksa sembilan orang dan juga kepala desa kades terkait perusakan jembatan ruas jalan megontenmijen desa babad kecamatan kebonagung demak. dari hasil pemeriksaan diketahui alasan kades memberikan izin warga merusak jembatan demi truk melintas. mungkin karena overload dia nggak berani lewat jalan besar takut kena tilang kata kasat reskrim polres demak akp winardi saat dihubungi detikjateng selasa 942024. dengan alasan itulah kemudian kades memberikan izin untuk melintas di jalan pedesaan. hanya saja ruas jalan yang sempit pada jembatan memaksa warga melakukan perusakan lining atau besi sandara jembatan. winardi menerangkan saat ini pihaknya fokus perkara tindak pidana perusakan. disinggung mengenai tersangka dalam kasus tersebut winardi mengatakan masih dilakukan pemeriksaan dan belum ada tersangka yang ditetapkan. kita nggak sampai situ kita kan hanya tindak pidana perusakan alasannya itu supaya truk sound bisa lewat jembatan terangnya. belum terkait penetapan status tersangka. iya kita masih pemeriksaan sambungnya. sementara untuk alat bukti winardi menambahkan belum ada tambahan alat bukti dan dugaan pelaku lainnya dalam pemeriksaan tersebut. belum ada tambahan ujarnya. seperti diberitakan sebelumnya jembatan berukuran sekitar 30 x 2 meter itu dirusak oleh sembilan warga atas seizin kades. jembatan tersebut mengalami kerusakan hampir 100 persen pada sandaran besi atau lining jembatan. liningnya kerusakannya hampir 100 persen ya karena dirusak semuanya karena dengan tujuan untuk supaya truk itu bisa lewat ujar winardi senin 84. atas kejadian tersebut pelaku diancam dengan pasal 170 mengenai perusakan barang secara bersamasama. terkait izin kades dan koordinator pelaku saat ini masih dilakukan pendalaman. dikenakan pasal 170 pengrusakan barang yang secara bersamasama sambungnya terangnya. 