 peran penting warga kampung sukalaksana perangi peredaran narkoba warga kampung sukalaksana desa cikahuripan kecamatan lembang kabupaten bandung barat punya peran penting dalam pencegahan peredaran narkotika. kampung yang punya sejarah kelam kini telah berubah. jika menilik sejarahnya kampung itu punya sejarah peredaran gelap narkoba. namun semuanya berubah usai ada keterlibatan sat resnarkoba polres cimahi dengan menyulap kampung sukalaksana menjadi kampung bebas narkoba. berdasarkan data sat resnarkoba polres cimahi di tahun 2023 kecamatan lembang menjadi salah satu wilayah dengan peredaran narkoba tertinggi salah satunya desa cikahuripan. cukup banyak praktik penyalahgunaan narkoba di kampung sukalaksana. salah satunya ganja mengingat lembang memiliki cuaca yang sejuk dan tanahnya subur. jadi desa cikahuripan ini memang termasuk kategori rawan kata kasat resnarkoba polres cimahi akp tanwin nopiansah dalam keterangannya kamis 2832024. selain diresmikan menjadi kampung bebas narkoba polres cimahi juga membentuk satgas anti narkoba di kampung tersebut. satgas tersebut terdiri dari beragam unsur masyarakat. tahun 2023 kemarin kami membentuk satgas anti narkoba di kampung sukalaksana. tugasnya mengedukasi masyarakat kemudian ikut melaporkan bila menemukan kecurigaan peredaran narkoba ujarnya. setahun berselang pihaknya terus menjaga dan membina satgas anti narkoba kampung sukalaksana dengan peran yang masih sama seperti tahun sebelumnya. satgas kampung bebas narkoba sampai saat ini masih dibina dan tetap berkelanjutan dengan berbagai kegiatan positif di masyarakat. seperti hari ini kamis 28 maret kita bertemu dan laksanakan buka bersama dengan semua anggota satgas katanya. dukungan lain untuk masyarakat kampung tersebut yakni memberikan penerangan jalan sebagai langkah mempersempit gerakgerik mencurigakan pihak yang hendak bertransaksi narkoba di wilayah tersebut. kami mendukung masyarakat kampung tersebut dengan memasang cctv di tahun lalu kemudian sekarang memberikan penerangan jalan supaya mempersempit gerakgerik penyalahguna narkoba tuturnya 