 hujan semalam bikin kuta banjir giri prasta genangan itu bukan banjir bupati badung i nyoman giri prasta buka suara terkait banjir akibat hujan semalaman pada kamis 442024. berdasarkan data badan penanggulangan bencana daerah bpbd bali terdapat empat titik banjir di badung yakni simpang universitas udayana jimbaran jalan dewi kunti seminyak jalan pantai kuta dan jalan dewi sita kuta. sederhananya begini kalau banjir itu air yang meluber ke manamana. kalau ada genangan itu bukan banjir namanya kata giri prasta seusai menyerahkan hibah kepada masyarakat buleleng di gedung kesenian gde manik singaraja jumat 542024. giri prasta mengungkapkan dinas pupr badung sudah mengkaji strategi untuk menangani masalah tersebut. salah satunya dengan membuat pembuangan air yang lebih besar. sudah kami buatkan pembuangan air yang lebih besar ujar politikus pdip itu. sebelumnya hujan deras semalaman membuat sejumlah lokasi di wilayah badung terendam banjir pada kamis pagi. bahkan sejumlah turis asing bermain surfing di atas genangan air hujan setinggi lutut orang dewasa di pinggir jalan pantai kuta badung bali. aksi para bule lakilaki itu sempat viral di media sosial. kepala bidang sumber daya air sda dinas pekerjaan umum dan penataan ruang pupr badung anak agung rama putra mengungkapkan air mulai menggenangi jalanan sejak kamis dini hari. ia mengeklaim dampak banjir akibat hujan semalam tersebut tidak terlalu parah. upaya menyurutkan genangan air dilakukan dengan membuka tutup selokan di pinggir jalan dan memakai mesin pendorong. kami memang agak terlambat membuang airnya. sehingga harus kami kerahkan mesin pendorong air kata putra kamis. menurutnya banjir di kawasan kuta dan seminyak terjadi karena debit air sungai tukad mati kuta meluap. selain itu banyaknya air hujan yang mengalir di saluran drainase di sepanjang jalan pantai kuta juga turut menimbulkan genangan. semua genangan air di kawasan kuta itu muaranya di sungai tukad mati. jadi air hujannya meluber ke manamana. sampai ke beberapa titik ruas jalan di jalan bypass ngurah rai simpang siur pungkasnya. 