 buron polda diy pasutri pargonoerna terjerat tiputipu proyek apartemen pargono dan mm erna irawati pasutri asal tegalrejo kota jogja menjadi buronan polda daerah istimewa yogyakarta diy. keduanya dicari atas kasus penipuan pembangunan apartemen dan cek kosong. kasubbid penmas bid humas polda diy akbp verena sw mengatakan keduanya diduga melakukan penipuan kerja sama pembangunan apartemen di kota jogja. selain itu keduanya diduga melakukan penipuan cek kosong. kasusnya penipuan kerja sama dalam pembangunan apartemen jogja apartel jalan lowanu umbulharjo dan cekbilyet giro kosong kata verena saat dihubungi detikjogja jumat 1532024. adapun saat ini keduanya telah masuk ke daftar pencarian orang dpo yang diterbitkan oleh polda diy. erna masuk dpo berdasarkan dpo31viii2022ditreskrimum. sementara sang suami pargono berdasarkan dpo32viii2022ditreskrimum. keduanya ditetapkan sebagai dpo per tanggal 22 agustus 2022. lebih lanjut verena mengatakan selain di kasus ini pargono juga dilaporkan dalam kasus pembangunan ruko. pargono juga dilaporkan korban lain terkait pembangunan ruko ujarnya. saat ini polisi masih melakukan penyelidikan dan pengejaran kepada kedua pelaku. jika masyarakat menemukan atau memiliki informasi atas keberadaan keduanya bisa menghubungi call center kepolisian 110 atau wa ditreskrimum polda diy 081326802328. diberitakan sebelumnya polda daerah istimewa yogyakarta diy menetapkan erna irawati dan suaminya pargono sebagai buronan kasus penipuan. pelaku penipuan atas nama pargono kemudian istrinya mm. erna disangkakan ikut serta kata kasubbid penmas bid humas polda diy akbp verena sw saat dihubungi detikjogja jumat 153. verena mengatakan keduanya diduga terlibat dalam kasus penipuan pembangunan apartemen. tersangka diduga melakukan perbuatan penipuan sebagaimana dimaksud dalam pasal 378 kuhp jo pasal 55 ayat 1 ke1e kuhp. lebih lanjut verena mengatakan pargono merupakan pelaku utama dalam kasus ini. adapun kerugian yang diderita korban mencapai seratusan miliar rupiah. 