 siapsiap seri pembuka proliga 2024 digelar di jogja 25 april seri pembuka kompetisi kasta tertinggi voli indonesia proliga 2024 bakal digelar di jogja. terdapat tujuh tim putra dan putri yang akan berkompetisi di gelaran ini. proliga 2024 resmi bergulir pada 25 april mendatang di mana gor among rogo jogja dipilih menjadi venue pembuka. ketua umum ketum pengurus pusat pp persatuan bola voli seluruh indonesia pbvsi imam sudjarwo mengatakan seluruh persiapan jelang proliga 2024 berjalan dan lancar. imam juga mengungkapkan alasan dipilihnya jogja sebagai tuan rumah seri pembuka proliga. yakni animo penonton voli di jogja pada siaran televisi menjadi yang terbanyak di indonesia. kenapa seri pertama di jogja itu karena penonton olahraga voli paling banyak ada di jogja ungkap imam kepada wartawan kamis 2832024. oleh sebab itu pbvsi dengan senang hati menjadikan jogja sebagai venue seri pembuka proliga 2024. jadi saya beri apresiasi pembukaan proliga kita taruh di sini. nanti kita laksanakan di gor among rogo karena mampu menampung hingga 9.000 penonton. nanti kita siapkan layar di luar juga ungkap imam. selain menjadi venue seri pembuka babak grand final proliga 2024 nantinya juga digelar di jogja sama seperti proliga 2023 lalu. imam turut mengungkapkan harapannya di gelaran proliga 2024. yakni bisa muncul bintangbintang muda cabor voli di indonesia. kita berharap di proliga tahun ini banyak lahir atletatlet muda. pemain asing dan pelatih juga bisa berikan motivasi sehingga pemain lokal kita juga semakin bagus. harapnya. berikut daftar peserta proliga 2024 