 banjir di bangkalan madura 2.000 warga terdampak hingga lalin lumpuh banjir di bangkalan madura membuat wilayah kecamatan arosbaya terendam. banjir yang meluas menyebabkan akses lalu lintas lumpuh. selain melumpuhkan akses jalan raya banjir merendam enam desa di kecamatan arosbaya. bahkan lebih 2.000 jiwa terdampak banjir. kalaksa bpbd bangkalan geger heri mengatakan hingga kini terdapat enam desa yang terdampak banjir di kecamatan arosbaya. enam desa tersebut adalah desa arosbaya buduran plakaran balung tengket dan tambegan. areanya meluas kemarin masih hanya buduran plakaran arosbaya dan tambegan kata geger heri dilansir detikjatim rabu 1332024. sementara itu kapolsek arosbaya iptu sys eko mengaku dari total enam desa terdapat lebih dari 2.000 jiwa terdampak banjir. pihaknya berupaya melakukan evakuasi warga dan memindahkan ke penampungan sementara. kita bantu warga untuk evakuasi ke penampungan sementara pungkasnya. baca berita selengkapnya di sini. 