 lantai jpo di kyai tapa grogol sempat jebol kini sudah diperbaiki alas atau permukaan jembatan penyeberangan orang jpo di dekat persimpangan jalan kyai tapa grogol petamburan jakarta barat jakbar sempat jebol. saat ini lantai jpo tersebut sudah diperbaiki. kami memang sudah amati sejak september 2023 memang ada kerusakan di jpo ini. kami sudah bersurat ke pihak bina marga menurut informasi dari kasatpel bina marga kecamatan grogol petamburan sudah diperbaiki tadi malam kata lurah tomang m supratman dilansir antara kamis 1432024. jpo tersebut tepatnya di dekat persimpangan jalan kyai tapa dan jalan tanjung gedong grogol petamburan. pihak kelurahan mengaku sudah bersurat sejak september 2023. kami sudah bersurat sejak september 2023 cuma kami belum mendapat laporan apakah sudah ditindaklanjuti kata dia. namun saat memantau lokasi pada kamis sekitar pukul 13.30 wib dia mengatakan baru saja menerima informasi dari pihak kecamatan grogol petamburan bahwa jpo jebol tersebut sudah ditambal. baru dapat informasi dari pihak kecamatan bahwa sehubungan dengan viralnya jpo di kyai tapa ini saya klarifikasi ke kasatpel bina marga bahwa tadi malam sudah diperbaiki selesai kata dia. selanjutnya mengenai lampu jpo yang redup pihaknya akan kembali bersurat ke pihak bina marga agar segera diperbaiki. mungkin kami akan bersurat lagi untuk koordinasi dengan sudin bina marga jakbar untuk permohonan penerangan jpo agar masyarakat pengguna aman dan nyaman saat melintasi jpo kata supratman. lantai jpo yang jebol itu posisinya sekitar satu meter setelah anak tangga terakhir dari sisi jpo bagian kiri dari arah roxy square. kini lantai jpo yang jebol sudah ditambal dengan semen dan ditutupi oleh tripleks yang disanggah oleh sebatang kayu yang dililit pita kuninghitam sebagai penanda lantai jpo tersebut baru saja diperbaiki. adapun tangga jpo baik tangga dari sebelah kanan ataupun tangga dari sebelah kiri jalan terlihat retak di manamana. selain itu bekas campuran semen beserta karung dan peralatan lain masih ada di bagian bawah jpo. hingga berita ini diturunkan belum ada konfirmasi dari pihak sudin bina marga jakarta barat. 