 balita klaten hilang misterius semalaman ditemukan dekat kandang ayam seorang balita di kecamatan kemalang klaten hilang misterius sejak semalam akhirnya ditemukan. bocah berumur 2 tahun itu ditemukan di dekat kandang ayam. sudah ditemukan tadi sekitar pukul 09.30 wib. ditemukan di dekat kandang ayam ungkap kapolsek kemalang akp sarwoko kepada detikjateng rabu 2032024. menurut sarwoko yang bersangkutan ditemukan dalam kondisi sehat tidak ada luka. bocah itu langsung dibawa pulang oleh keluarganya. sudah dibawa pulang tadi langsung diberikan minum. kondisinya sehat kata sarwoko. lokasi ditemukannya balita tersebut sebut sarwoko cukup jauh dari rumah yang jaraknya sekitar 500 meter. selain ada kandang ayam juga banyak rimbun pepohonan. banyak rimbun pohon. kita tidak tahu semalam anak itu bagaimana belum bisa cerita imbuh sarwoko. sebelumnya diberitakan seorang balita umur dua tahun warga kecamatan kemalang klaten hilang misterius. balita lakilaki itu hilang saat bermain di rumah neneknya. iya betul ada kejadian. tadi malam anggota bersama relawan dan warga masih mencari tadi malam belum ketemu ungkap kapolsek kemalang akp sarwoko saat diminta konfirmasi detikjateng rabu 2032024 pagi. 