 kecelakaan maut di jalan jogjasolo delanggu pemotor asal magetan tewas kecelakaan maut terjadi di jalan jogjasolo kecamatan delanggu klaten. seorang pemotor aas 56 yang beralamat di jalan purbayan i magetan jawa timur meninggal dunia diduga terlindas truk tronton. pantauan detikjateng lokasi kecelakaan berada di ruas dari solo arah jogja. persisnya di timur spbu pakis atau sekitar 150 meter dari simpang empat pakis delanggu. posisi sepeda motor spacy nomor polisi ab 2710 zo menghadap ke selatan arah jogja. sedangkan korban tertindih sepeda motor tubuhnya di badan jalan dan kondisi kepalanya luka parah. evakuasi yang dilakukan personel satlantas polres klaten pmi dan para relawan sempat membuat arus tersendat karena arus padat pukul 18.40 wib. korban dibawa ke rsup dr soeradji tirtonegoro. sementara itu motor korban dibawa ke satlantas polres klaten dan di dekat lokasi juga diamankan truk tronton b 9914 qo bermuatan penuh. relawan seroja kecamatan delanggu wahyu eko hariyanto menyatakan awalnya ada warga melintas dan berhenti melapor ke pos polisi 03 karang delanggu. warga memberitahu ada seseorang sudah jatuh. saya pas di pos warga laporan ada orang jatuh diduga sudah meninggal langsung saya ke lokasi. sampai lokasi ada driver pku melintas lalu ikut berhenti kita tangani bersama anggota pos mitra 03 bersama relawan lain ungkap wahyu kepada detikjateng di lokasi kejadian selasa 2342024 malam. kanit gakkum satlantas polres klaten iptu slamet riyadi mengonfirmasi ada kecelakaan tersebut. korban saat dicek ke rs sudah meninggal dunia. saat dicek ke rs sudah meninggal dunia dan penyebab kecelakaan masih didalami. kita imbau masyarakat untuk tetap waspada di jalan raya jaga keselamatan jelas slamet saat diminta konfirmasi detikjateng. 