 pria penusuk sopir batik solo trans diburu polisi ini ciricirinya polisi memburu pria penusuk sopir batik solo trans bst berinisial ay 57 di depan rs uns kartasura kabupaten sukoharjo siang tadi. ciriciri pelaku sudah diketahui. jenis kelaminnya lakilaki badan berisi rambut pendek kulit sawo matang. menggunakan motor matik warna putih kata kapolsek kartasura akp tugiyo kepada detikjateng kamis 442024. aksi penusukan di dalam bus itu membuat ay warga kecamatan jebres solo terluka. dia dilarikan ke rs uns untuk mendapatkan perawatan. sementara itu dinas perhubungan dishub kota solo akan melakukan pemeriksaan internal terkait kasus penusukan tersebut. kepala dishub solo taufiq muhammad mengatakan bst yang dikemudikan ay berjalan dari arah timur ke barat lalu berhenti di shelter rs uns. saat akan berhenti bst itu menyenggol sepeda motor yang ada di sebelah kirinya. bst dari timur ke barat sopnya kan dia harus berhenti di shelter. ada kendaraan di kiri lalu keserempet tidak terima atau gimana langsung nyegat di depan bus masuk terjadi penusukan itu kata taufiq saat dihubungi awak media kamis 44. taufiq menuturkan dalam operasional bst memiliki sop. setelah ini dishub solo akan melakukan pemeriksaan kepada sopir. kalau sopir kami akan minta sop spm nanti pihak kepolisian pasti akan lakukan cek lapangan dan lainlain. seperti waktu belok kiri sein nggak. kalau sop spm sudah ada semuanya jelasnya. pelaku yang belum diketahui identitasnya langsung melarikan diri usai melakukan penusukan. saat ini pelaku diburu polisi. 