 mereka yang langganan ke senayan dari dapil jabar viii hasil penghitungan suara pileg dpr ri 2024 di jawa barat meloloskan beberapa nama politisi perkasa dari jawa barat. dari dapil viii yang meliputi daerah cirebon indramayu dan kota cirebon misalnya sejumlah nama kembali hadir menghiasi kursi legislatif di senayan. sebut saja satu nama yang bisa dibilang paling kuat yakni dedi wahidi. kader partai kebangkitan bangsa pkb itu berhasil mengantongi 88.462 mengunci satusatunya kursi dari partai berlambang bola dunia dan sembilan bintang itu. dedi diketahui telah menjabat selama tiga periode sebelumnya yakni sejak pileg 2009 2014 2019 dan kini kembali lolos di tahun 2024. pria yang berusia 66 tahun itu sudah puluhan tahun terpilih menjadi wakil rakyat. selain dedi ada pula nama yang tak kalah kuat yakni selly andriany gantina. setelah sebelumnya terpilih sebagai anggota dpr ri periode 20192024 selly kini kembali mengamankan satu dari dua kursi dpr perolehan dari partai demokrasi indonesia perjuangan pdip. dari partai berlogo banteng itu selly maju bersama satu nama baru rokhmin danuri yang juga merupakan mantan menteri keluatan dan perikanan. sekadar diketahui mantan menteri kelautan dan perikanan era presiden megawati soekarnoputri itu pernah tersandung kasus korupsi dana nonbujeter. terakhir ada nama dave akbarshah fikarno laksono yang kembali maju ke kursi dpr ri dari dapil viii. putra dari mantan ketua umum partai golongan karya golkar agung laksono itu kini terhitung tiga kali duduk di kursi senayan. sebelumnya ia juga terpilih pada dua periode yakni 20142019 dan 20192024. namanama langganan dari dapil viii jabar itu berhasil mengalahkan dua nama beken yakni mantan vokalis st12 moch charly vanhoutten hingga mantan wakil gubernur jabar uu ruzhanul ulum. berikut rincian caleg yang lolos dari jabar viii ke dpr ri 1. golkar 422.739daniel mutaqien syafiuddin 89.357dave akbarshah firkarno 80.526 2. pdip 419.402rokhmin dahuri 94.081selly andriany gantina 63.910 3. gerindra 292.781kardaya warnika 64.425 4. pkb 291.699dedi wahidi 88.462 5. nasdem 165.284satori 70.708 6. pks 156.344netty prasetiyani 67.263 7. demokrat 146.581herman khaeron 78.033 