 75 ribu orang mudik menggunakan kapal laut hari ini pergerakan arus mudik kapal laut sudah mulai terlihat pada pekan terakhir ramadan 2024. tercatat sebanyak 75 ribu orang mudik menggunakan kapal laut hari ini. hal itu disampaikan oleh juru bicara polri kombes iroth lauren recky. jumlah itu katanya merupakan data kumulatif kapal penyeberangan di pelabuhan merakbakauheni dan ketapanggilimanuk. kapal yang beroperasi sebanyak 626 perjalanan jumlah penumpang 75.284 orang kata iroth dalam keterangannya sabtu 642024. dia menuturkan sejumlah penumpang memboyong kendaraannya untuk mudik. dalam catatan penyeberangan ada juga bus penumpang dan kendaraan besar yang turut menyeberang hari ini. kendaraan bermotor roda dua 4.357 unit kendaraan bermotor roda empat 10.037 unit bus 1.540 unit truk 2.401 unit rincinya. iroth mengimbau masyarakat memastikan kondisi fisik dan kendaraannya sebelum melakukan perjalanan mudik. dia juga meminta pemudik beristirahat jika kelelahan dalam perjalanan. manfaatkan rest area seefektif mungkin untuk beristirahat dan pastikan saldo uang elektronik mencukupi. untuk para pemudik yang akan ataupun sedang melakukan perjalanan mudik dapat mengakses aplikasi google maps untuk mendapatkan informasi mengenai arus lalu lintas katanya. kapolri jenderal listyo sigit prabowo diketahui telah melakukan pemantauan dan pengecekan kesiapan jalur mudik lebaran 2024 khususnya di pelabuhan. kapolri telah melakukan pengecekan di pelabuhan merak banten hingga gilimanuk bali. kapolri juga meminta agar potensi antrean di kedua pelabuhan tersebut diantisipasi. dia juga menyoroti perihal potensi penjualan tiket liar dan meminta jajarannya mengawasi hal itu. ini juga menjadi sangat penting dan juga memastikan masyarakat terlayani sesuai dengan harga tiket yang sudah ditentukan karena apabila ini tidak diawasi dengan baik ini juga akan menjadi sumber masalah kata jenderal sigit dalam arahannya di pos pengamanan terpadu pelabuhan gilimanuk bali kamis 44. dia juga menekankan bahwa pelabuhan gilimanuk dan ketapang memang jalur utama bagi para pemudik. masyarakat menggunakan jalur tersebut untuk bepergian dari jawa ke bali maupun sebaliknya. mumpung masih ada mohon untuk dicek dikoreksi lagi termasuk kesiapan personelnya sehingga dalam beberapa hari ke depan ini bisa siap berjalan dengan baik baik dari gilimanukketapang dan sebaliknya khususnya pada saat mendekati puncak mudik dan puncak balik imbuh sigit. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 