 bayi yang dibuang bersama surat wasiat di mojokerto diserahkan ke ppsab dinas sosial dinsos kabupaten mojokerto hari ini menyerahkan bayi lakilaki yang dibuang ibunya bersama surat wasiat kepada upt perlindungan dan pelayanan sosial asuhan balita ppsab sidoarjo dinsos jatim. sebab hingga kini orang tua maupun keluarga si bayi belum diketahui. kepala dinsos kabupaten mojokerto tri rahardjo mengatakan bayi lakilaki bernama ashraf hamzah zaki putra itu diserahkan kepada upt ppsab pagi tadi. upt ppsab berlokasi di jalan w monginsidi nomor 25 sidokumpul kecamatankabupaten sidoarjo. karena sampai saat ini kami belum tahu keluarga bayi ada di mana. maka kami rujuk ke upt ppsab sidoarjo terangnya kepada detikjatim rabu 2732024. sebelum dilimpahkan ke upt ppsab sidoarjo bayi lakilaki yang ditelantarkan ibunya itu dirawat di ruangan neonatal intensive care unit nicu rsud prof dr soekandar mojokerto sejak jumat 223. selain menyerahkan si bayi kata rahardjo pihaknya juga melengkapi semua persyaratan administrasi. antara lain surat keterangan sehat dari rsud prof dr soekandar berita acara penyerahan bayi dari dinsos kabupaten mojokerto kepada upt ppssab sidoarjo serta syarat administrasi lainnya. menurut rahardjo masyarakat yang ingin mengadopsi bayi lakilaki itu bisa datang ke upt ppsab sidoarjo. ketika ada calon orang tua angkat cota berkaitan dengan syarat adopsi semua ke upt ppsab tandasnya. sebelumnya buaman 59 menemukan bayi lakilaki itu di dalam kardus yang diletakkan di teras rumahnya dusundesa purworejo pungging mojokerto pada jumat 223 dini hari sekitar pukul 01.00 wib. bayi masih memakai baju lengkap dan selimut. di sebelahnya terdapat tas berisi perlengkapan bayi dan surat wasiat yang tampaknya ditulis tangan oleh ibu si bayi. nama ashraf hamzah zaki putra lahir 19 maret 2024 pukul 19.03 tolong jaga anak ini dengan baik maaf karna belum bisa rawat anak ini dikarenakan kami tidak punya biaya untuknya. berat sekali saya melepasnya. maafin mama ya sayang mama tidak punya apa apa untuk kamu bertahan hidup mama sedang diposisi sangat sulit untuk bertahan makan pun mama masih tidak mampu untuk 3 kali sehari mama sayang sekali dengan ashraf tolong jaga anak ini ya saya mohon maaf sekali terimakasih banyak 