 viral klitih bersenpi di sleman polisi tangkap seorang pemuda viral postingan video bernarasi pelaku klitih membawa senjata api ditangkap di sleman. begini fakta peristiwa tersebut. kasat reskrim polresta sleman akp riski adrian saat dimintai konfirmasi mengatakan peristiwa yang viral itu bukan penangkapan pelaku klitih. bukan klitih. bukan lah kata adrian saat dihubungi wartawan rabu 342024. dijelaskannya peristiwa yang terjadi adalah polisi menangkap seorang pemuda membawa senjata. pemuda itu berinisial fip 19 kelahiran sragen jawa tengah. lebih lanjut adrian mengatakan awal penangkapan bermula saat petugas mendapat laporan masyarakat bahwa ada dua orang yang berboncengan naik sepeda motor menodongkan senjata api di daerah jombor pada selasa 24 malam. jadi gini ceritanya ada tim patroli diberhentikan warga di ck jombor. habis itu dibilang sama masyarakat pak itu ada yang menodongkan kami senjata kata adrian. dari laporan polisi mendapatkan ciriciri pelaku. polisi kemudian mengejar kedua pelaku yang kabur ke arah magelang. dikejar sama anggota ketemu di daerah lapangan denggung. pas mau dipanggil dia kabur ke arah masjid suciati urainya. saat pengejaran itu pelaku fip terjatuh dari motor sedangkan pelaku lainnya berhasil kabur. polisi pun melakukan penggeledahan terhadap fip dan menemukan senjata yang dibawa pelaku. salah satu pelaku jatuh ditangkap digeledah rupanya ada senjata. pas dilihat rupanya air gun katanya. dari hasil pemeriksaan sementara pelaku datang ke sleman setelah saling tantang dengan orang yang merupakan mantan dari pacar fip. kita periksa hpnya. rupanya dia ini tantangtangan dengan orang yang omongomong tadi yang memberhentikan polisi di ck jombor ujarnya. jadi pacarnya fip ini punya mantan mereka sudah ribut di wa main ancamancam ngajaklah kelahi imbuhnya. meski begitu adrian belum bisa memastikan pemicu peristiwa ini karena masalah asmara. nah itu belum tahu karena kita baru dapat keterangan dari satu pihak ujarnya. adrian menambahkan pelaku ternyata juga pernah ditangkap di klaten karena kasus kekerasan. sementara terkait kasus di sleman ini polisi menjerat fip dengan uu darurat atas kepemilikan senjata. polisi juga mengejar satu pelaku lain yang kabur. kita kena uu darurat karena orang yang memberitahukan menggunakan senjata sampai sekarang belum dapat keterangannya rencana kalau dapat keterangan apa perbuatan pidana yang dia dapatkan apakah pengancaman atau apa tapi belum dapat keterangannya jelas adrian. 