 jumat 5 april 2024 puasa hari ke berapa ini doakeutamaan akhir ramadhan puasa merupakan ibadah yang wajib dilaksanakan saat bulan ramadhan. lalu puasa hari ini sudah sampai hari ke berapa berpuasa adalah kewajiban bagi umat islam yang berakal. selain itu saat berpuasa umat islam akan melakukan rangkaian ibadahibadah lain seperti misalnya tadarus alquran sedekah maupun ibadah yang mengarah pada kebaikankebaikan lainnya. tak jarang orangorang berpuasa namun lupa dengan penanggalan puasanya. berikut ini merupakan penjelasan mengenai hari ke berapa puasa hari ini beserta doa dan keutamaan sholat tarawihnya. simak baikbaik ya. berdasarkan sidang isbat yang diselenggarakan oleh kemenag ri pemerintah menetapkan awal puasa ramadhan pada 12 maret 2024. maka dari itu hari ini jumat 5 april 2024 adalah hari ke25 ramadhan versi pemerintah. berbeda halnya dengan muhammadiyah penetapan awal puasanya sehari lebih awal dari pemerintah. oleh karena itu hari ini jumat 5 april 2024 adalah hari ke26 ramadhan versi muhammadiyah. ini merupakan doa harian yang dapat diamalkan yang dikutip dari buku doa harian di bulan ramadhan oleh quito r. motinggo sebagai berikut. doa hari ke25 ramadhan اللهم اجعلني فيه محبا لأوليائك و معاديا لأعدائك مستنا بسلة خاتم البالك يا عاصم قلوب النبيين allahumajalni fihi muhibban liauliyaika. wa muadiyan lia daika. mustannan bisunnati khatami anbiyaika. ya alima qulubinnabiyyin a. ya allah jadikanlah aku di dalam bulan ramadhan mencintai orangorang yang dekat denganmu memusuhi orangorang yang menentangmu dan berpegang teguh dengan sunnah nabi muhammad saw penutup sekalian nabimu. wahai yang memelihara kalbukalbu para nabi. اللهم اجعل معنى فيه مشكورا و ذلي فيه مغفورا و عملي فيه مقولا وعلى فيه مستورا يا أسمع السامعين allahumajal sayi fihi masykuran. wa dzanbi fihi maghfuran. waamanahi fihi maqbulan. wa aibi fihi masturan. ya asmaassami in a ya allah jadikanlah di dalam bulan ini semua usahaku mendapatkan balasan darimu. seluruh dosaku diampuni. amalamalku diterima dan semua kejelekanku ditutupi. wahai yang mendengar dari segala yang mendengar. mengutip dari laman universitas islam indonesia terdapat anjuran untuk memperbanyak ibadah pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sesuai dengan kebiasaan rasulullah saw sebagaimana hadist berikut ini. عن عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجتهد في العشر الأواخر ما لا ها يجتهد في غيره. رواه مسلم artinya dari aisyah ra rasulullah saw sangat bersungguhsungguh beribadah pada sepuluh hari terakhir bulan ramadhan melebihi kesungguhan beribadah di selain malam tersebut. hr. muslim. dengan memperbanyak beribadah dan berdoa pada 10 malam terakhir maka akan lebih dekat pula dengan pertolongan allah swt. berikut ini merupakan beberapa keutamaan pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. keutamaan malam lailatul qadar adalah pada malam tersebut lebih baik dari malamnya seribu bulan. apabila seseorang melakukan ibadah doa ataupun amalanamalan lain maka akan dihitung seperti melakukan kebaikan selama seribu bulan. setiap umat islam berlombalomba untuk mendapatkan malam lailatul qadar sebab malam lailatul qadar adalah malam yang penuh kebaikan dan kemuliaan. sebagaimana sabda allah swt dalam alquran pada surat alqadr berikut ini. وما أدراك ما ليلة القدر 2 ليلة القدر خير من ألف شهر 3 artinya 2 dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu 3 malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. qs. alqadr 23 namun tidak dapat dipastikan kapan datangnya malam lailatul qadar. namun malam lailatul qadar dapat dijumpai di antara malammalam ganjil pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sebagaimana hadits berikut ini. dalam hadistnya rasulullah saw bersabda carilah lailatul qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan ramadhan pada malam yang ke sembilan tersisa malam yang ke tujuh tersisa malam yang ke lima tersisa hr. bukhari. betapa beruntungnya orang yang mendapat kebaikan pada malam lailatul qadar dengan cara memperbanyak ibadah doa dan beramal. pada malam lailatul qadar malaikat akan turun ke bumi dengan membawa rahmat keberkahan serta kesejahteraan. sebagaimana sabda allah swt pada surat alqadr berikut ini. تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر 4 artinya pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur segala urusan. qs. alqadr 4 apabila seseorang memperbanyak bertaubat dan mengharapkan ampunan allah swt di 10 malam terakhir di bulan ramadhan hingga bertepatan dengan malam lailatul qadar maka akan diampuni oleh allah swt. sebagaimana hadits berikut ini. disampaikan oleh abu hurairah dari nabi muhammad shallallahu alaihi wa sallam beliau bersabda barangsiapa menegakkan sholat pada malam lailatul qadar atas dorongan iman dan mengharap balasan dari allah diampunilah dosadosanya yang telah lalu. h.r albukhari an nasai dan ahmad. keutamaan tarawih malam ke26 dan ke27 ramadhan berdasarkan penjelasan di atas dapat diketahui bahwa hari ini merupakan sholat tarawih pada malam ke26 ataupun malam ke27 ramadhan. melansir dari laman nu online yang merujuk dari kitab durratun nashihin berikut ini merupakan keutamaankeutamaan sholat tarawih di setiap malamnya. keutamaan sholat tarawih malam ke26 وفى الليلة السادسة والعشرين يرفع الله له ثوابه اربعين عاما artinya pada malam kedua puluh enam allah akan meningkatkan pahalanya selama empat puluh tahun. وفى الليلة السابعة والعشرين جاز يوم القيامة على الصراط كالبرق الخاظف artinya pada malam kedua puluh tujuh di hari kiamat ia melewati jembatan shiratal mustaqim secepat sambaran kilat. nah detikers itu tadi merupakan penjelasan mengenai hari ke berapa puasa hari ini beserta doa dan keutamaan sholat tarawihnya. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 