 asep sebandung dukung kang erwin maju di pilwakot 2024 dukungan dari kalangan masyarakat kepada politikus pkb erwin untuk maju di pilwalkot bandung 2024 kembali berdatangan. kali ini ketua dpc pkb kota bandung itu didukung warga bernama asep supaya menjadi orang nomor satu di kota kembang. dukungan dari warga bernama asep sekota bandung disampaikan langsung kepada erwin dalam acara silaturahmi di bandung minggu 3132024. warga menginginkan kang erwin bisa menjadi wali kota supaya bisa membenahi masalah yang tak kunjung bisa terselesaikan. kami mendukung kang erwin menjadi wali kota supaya kota bandung ini lebih maju lagi. supaya bisa mengatasi kemacetan dan lainlain itu menjadi tugasnya kang erwin ke depannya kalau terpilih kata koordinator asep sekota bandung asep ozzy suryana. ia mengatakan asep sekota bandung ini nantinya akan menjadi garda terdepan dalam tim pemenangan kang erwin. rencananya akan dibentuk tim hingga tingkat rtrw untuk mengawal kemenangan kang erwin di pilwalkot bandung 2024 mendatang. warga bernama asep di kota bandung ini ada seribuan. mereka nanti jadi tim paling terdepan untuk mengampanyekan kang erwin ke masyarakat. kami optimis dan komitmen untuk mendukung kang erwin supaya menjadi wali kota ucapnya. koordinator tim pemenangan asep sekota bandung untuk kang erwin asep hidayat sebagai korlap pemenangan di lapangan sudah membentuk tim dari tingkat kecamatan kelurahan hingga rtrw. ia pun optimis pemilik nama asep di kota kembang akan memilih kang erwin menjadi wali kota untuk 2024 mendatang. asep sekota bandung siap mendukung kang erwin. kami sudah membentuk tim hingga ke rtrw untuk mendukung kang erwin menang menjadi wali kota dan semua asep istri asep keluarga asep sampai tetangga asep akan disiapkan untuk mendukung dan memenangkan kang erwin untuk wali kota bandung 2024 tuturnya. di tempat yang sama kang erwin mengaku bahagia mendapat dukungan dari kalangan warga bandung. ia mengaku saat ini sedang berikhtiar untuk bisa maju bertarung di pilwalkot november 2024 mendatang. pertama saya banyak ucapan terima kasih atas silaturahmi ini. ini bentuk ikhtiar saya kalau memang sudah takdirnya saya yakin bisa. maka kewajiban kita saat ini adalah ikhtiar kata kang erwin. politikus pkb yang punya misi utama menghapuskan bank emok sebuah sistem pinjaman di kalangan masyarakat ini optimistis bisa mengusung niatnya untuk maju di pilwalkot bandung 2024. apalagi ia sekarang sedang menjajaki komunikasi dengan beberapa partai politik yang akan menjadi calon koalisinya di pilkada mendatang. saya punya pengalaman pernah jadi ketua rw 3 periode ketua forum rw sampai anggota dprd ketua partai pkb 3 periode dan mengurus berbagai organisasi. saya sudah niatkan untuk membantu sesama untuk beribadah dan ingin bermanfaat bagi sesama pungkasnya. 