 hujan angin di kebumen belasan rumah rusakjaringan listrik putus sejumlah rumah di kebumen jawa tengah rusak akibat tertimpa pohon dan tersapu angin kencang sore tadi. jaringan listrik pun terputus dan hingga kini masih dalam penanganan petugas. hujan lebat disertai angin kencang mengguyur kabupaten kebumen pada sabtu 932024 siang hingga sore. akibatnya puluhan rumah rusak akibat tertimpa pohon dan belasan lainnya tersapu angin kencang. bencana tersebut terjadi di 20 kecamatan 41 desa dan ada 66 titik kata humas bpbd kebumen heri purwoto saat dihubungi detikjateng sabtu 932024 sore. tak hanya menimpa rumah beberapa pohon yang tumbang juga menimpa jaringan listrik serta menutup jalan desa. sebagian pohon tumbang sudah ditangani oleh petugas namun beberapa lainnya masih dalam proses penanganan. sebagian pohon tumbang sudah tertangani ada yang masih dalam penanganan. di desa sukomulyo kecamatan rowokele tiang listrik menimpa akses jalan kondisi belum tertangani. pohon tumbang mengakibatkan jaringan listrik terputus di desa karanganyar kecamatan karanganyar imbuhnya. heri menjelaskan tak hanya menumbangkan pohon dan tiang listrik angin kencang juga mengakibatkan atap rumah warga beterbangan. belasan rumah warga di beberapa desa rusak akibat disapu angin kencang. angin kencang mengakibatkan 14 rumah mengalami kerusakan di desa kalipurwo kecamatan kuwarasan. saat ini masih dalam pendataan dan sudah dilakukan kerja bakti. rumah rusak akibat angin kencang juga ada di kecamatan prembun ayah mirit dan sempor jelasnya. hingga kini petugas dibantu oleh relawan serta warga masih melakukan penanganan dengan kerja bakti. petugas juga masih terus melakukan pendataan akibat bencana tersebut. 