 efek erupsi gunung ruang aktivitas karangateng dan awu meningkat erupsi gunung ruang di kabupaten sitaro sulawesi utara sulut membuat aktivitas vulkanik dua gunung lainnya ikut meningkat. dua gunung tersebut ialah gunung karangetang dan gunung awu. hal tersebut diungkap kepala tim pengamatan gunung api pvmbg heruningtyas desi purnamasari. dia mengatakan ada peningkatan aktivitas kegempaan pada dua gunung yang berdekatan dengan gunung ruang. gunung karangetang dan juga gunung awu. untuk gunung awu itu kami sedang pantau juga karena ada beberapa peningkatan aktivitas kegempaan sebelum terjadinya erupsi gunung ruang kata desi kamis 1842024. adapun gunung karangetang sendiri berjarak 50 kilometer sebelah utara dari gunung ruang. begitu juga gunung awu yang berada di sisi utara gunung ruang dengan jarak 150 kilometer. desi menyebut awalnya tim pvmbg lebih fokus memantau aktivitas dari gunung awu sebelum gunung ruang erupsi pertama kali pada 16 april 2024 kemarin. namun tanpa disangka justru gunung ruang yang erupsi lebih dulu. jadi sebenarnya kami sedang memantau cukup intens gunung awu di sulawesi utara ini jaraknya memang dekat dengan gunung ruang. namun kami juga tidak menyangka akan terjadi erupsinya lebih dulu di gunung ruang ujarnya. karena gunung ruang ini skala kegempaannya cukup cepat dan juga dari dari peningkatan aktivitas sampai ke erupsi ini jaraknya sangat cepat kurang lebih 2 hari lanjutnya. desi mengungkap saat ini status gunung karangetang masih ada di level ii atau waspada. berdasarkan catatan kegempaan aktivitas gunung karangetang diindikasikan terpengaruh erupsi gunung ruang. meski begitu saat ini aktivitas gunung karangetang diketahui mulai berangsur normal. diindikasikan akibat dari adanya aktivitas erupsi eksplosif yang terjadi di gunung ruang tadi malam. pada saat ini kegempaan sudah kembali normal untuk gunung karangetang ucap desi. sementara untuk gunung awu sejak aktivitas gunung ruang meningkat pvmbg telah menaikkan status dari level ii ke level iii siaga. gunung awu memang kami baru saja menaikkan status dari level ii atau waspada ke level iii. jadi kami untuk saat ini sedang intensif memantau gunung lain juga yang di dekat dengan gunung ruang jelasnya. 