 siapsiap akan ada dua kali ramadan dalam setahun ramadan jadi bulan yang umumnya dinantikan kaum muslimin. itu karena ada banyak keberkahan dan kelebihan dibanding bulan lain. umumnya ramadan berlangsung setahun sekali. namun pada 2030 mendatang ramadan akan berbeda karena berlangsung dua kali dalam setahun. dikutip dari detikinet tahun ini ramadan jatuh pada maret. namun di 2030 ramadan akan jatuh di awal tahun. hal ini memungkinkan terjadi karena ada perbedaan jumlah penanggalan antara kalender masehi dan hijriah. sama seperti kalender masehi kalender hijriah punya 12 bulan yang terdiri dari muharam safar rabiul awal rabiul akhir jumadil awal jumadil akhir rajab syaban ramadhan syawal dzulkaidah dan dzulhijah. mesti samasama punya 12 bulan dalam satu tahunnya kalender masehi sudah pakem dengan 365 hari sedangkan kalender hijriah punya 355 hari. artinya ada selisih 10 hari atau 11 hari dibanding tahun kabisat dalam setahun. perbedaan itu yang menyebabkan bulan puasa ini selalu lebih maju dari tahuntahun sebelumnya. bila itu terus berlangsung maka ramadan hadir dua kali dalam setahun. sebagaimana dikutip dari mashable belum lama ini ramadan akan berlangsung dua kali dalam setahun pada tahun 2030. hal itu dikarenakan ramadan pertama jatuh di awal tahun dan yang kedua di akhir tahun masehi. berdasarkan penanggalan kalender hijriyah 14511452 ramadan pertama hadir pada 5 januari 2030 dan ramadan yang kedua datang pada 26 desember 2030. menariknya tidak hanya ramadan saja hari raya idul fitri juga hadir dua kali setahun. hanya saja kejadian ini tidak di tahun 2030 melainkan tiga tahun berikutnya atau tahun 2033. usut punya usut bulan puasa dua kali dalam setahun kelender masehi ini bukan yang pertama. pada tahun 2000 silam peristiwa serupa sudah berlangsung dimana ramadan juga ada di awal dan akhir tahun masehi juga seperti di 2023 mendatang. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul tahun 2030 ramadan akan berlangsung 2 kali setahun 