 pantura kaligawe semarang banjir lalu lintas padat merayap banjir terjadi di jalur pantura tepatnya di kaligaweterboyo kota semarang. akibatnya arus lalu lintas dari demak ke semarang dan sebaliknya tersendat. hujan memang mengguyur kota semarang dan sekitarnya beberapa hari terakhir dan sempat sangat lebat dini hari tadi di kota semarang. air sungai di kaligawe pun naik hingga luber ke jalanan. hujan terus kan ya. dari pas hujan deras sore air sudah mulai naik di sini ujar salah satu warga joko di lokasi rabu 1332024. dari pantauan detikjateng sekitar pukul 10.15 wib air masih menggenang di pantura kaligawe. kendaraan berbagai jenis mengantre untuk jalan. kondisi kedalaman air mulai mata kaki hingga lutut orang dewasa sehingga berisiko untuk pengguna motor. dari arah timur ke barat atau demak ke semarang petugas pos polisi di depan rsi sultan agung mengimbau pemotor mencari jalan memutar karena banyak motor yang mogok saat berusaha menerabas banjir. meski demikian cukup banyak kendaraan yang nekat. kemudian sekitar tol kaligawe ketinggian air cukup dalam sehingga ada truk yang ikut mogok. petugas kepolisian terlihat mengatur lalu lintas. menuju pelabuhan sekitar exit tol kaligawe juga mengalami genangan sehingga terjadi penumpukan kendaraan kata anggota unit lantas polsek genuk aipda mamik di lokasi rabu 133. sementara itu masih dari pantauan detikjateng jalan woltermonginsidi yang biasa digunakan untuk alternatif kendaraan dari demak yang akan menuju semarang juga terdapat genangan di sekitar banjardowo. meski demikian kendaraan masih bisa melintas dengan hatihati. 