 tegur pengendara parkir sembarangan malah dilempar mangkuk bubur niat baik tak selalu berakhir baik. hal itulah yang dialami anggota dinas perhubungan dishub kota bandung. anggota tersebut menegur pengendara yang parkir sembarangan namun dibalas lemparan mangkuk bubur. insiden itu pun membuat kepala anggota dishub bandung bocor. informasi dihimpun peristiwa itu berlangsung di jalan diponegoro kota bandung pada senin 1132024. kejadian bermula saat anggota dishub tersebut menemukan ada kendaraan roda empat yang tengah parkir sembarangan. anggota tersebut kemudian mengimbau agar pemilik kendaraan tak memarkirkan kendaraan sembarangan dan segera memindahkan mobilnya. karena pemilik mobil masih menikmati bubur yang disantapnya anggota dishub tersebut memberi toleransi. namun 10 menit berselang imbauan tersebut tak diindahkan pengendara tersebut. setelah itu cekcok mulut antara anggota dishub dan pengendara terjadi. keributan pecah saat mangkuk berisi bubur dilemparkan pengendara itu. akibatnya kepala anggota dishub terluka. iya bocor. iya dilempar mangkuk kata plt kepala dinas perhubungan kota bandung asep kuswara dihubungi via sambungan telepon. persoalan ini tak berlarut. menurut asep kasus ini sudah diselesaikan secara kekeluargaan. kedua belah pihak sudah berdamai dan saling memaafkan. kejadian tadi pagi sudah damai dan beres tutur asep. sudah beres ya. ada miskomunikasi sudah damai dan minta maaf karena kelelahan terduga pelaku emosi ada naik turun wajar manusia kata asep menambahkan. 