 polisi ungkap penyebab bus po haryanto terbakar di ring road sleman bus po haryanto yang berisi 10 orang penumpang terbakar di ring road barat atau jalan siliwangi kapanewon gamping kabupaten sleman pagi tadi. hasil pemeriksaan polisi kebakaran diduga disebabkan korsleting ac. menurut keterangan dari driver memang sudah ada indikasi korsleting dari saluran freon ac kata kanit gakkum satlantas polresta sleman iptu catur bowo laksono kepada wartawan kamis 1842024. menurut catur hal itu kemudian menimbulkan percikan api dan menyambar ke bagian bus yang mudah terbakar. selanjutnya menimbulkan percikan terus mulai mengepul asap menyambar ke depan dari belakang ke depan ujarnya. akibat insiden itu diperkirakan kerugian mencapai ratusan juta rupiah. meski demikian seluruh penumpang bus dipastikan selamat. kerugian sekira rp 460 juta. semua penumpang bus selamat tidak mengalami luka ucapnya. sebelumnya satu unit bus po haryanto berpelat nomor k 7098 ob terbakar di ring road barat kapanewon gamping kabupaten sleman pagi tadi. bus berisi 10 orang penumpang dan sopir serta kernet. penumpang delapan orang dewasa dua anak satu sopir dan satu kernet. semua selamat tidak ada korban jiwa kata kasat lantas polresta sleman kompol andhies f utomo kepada wartawan kamis 184. andhies mengatakan bus itu terbakar sekitar pukul 06.00 wib. bus itu awalnya melaju dari arah barat ke arah utara jalan siliwangi. bus itu kemudian berhenti di lampu merah simpang empat demak ijo. itu bus po haryanto trayek dari terminal giwangan tujuan pati. ketika lampu menyala hijau bus mulai berjalan. selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang jelasnya. 