 toilet sultan di spbu sukabumi yang bikin betah pemudik stasiun pengisian bahan bakar umum spbu yang berlokasi di desa benda kecamatan cicurug kabupaten sukabumi jadi spot pengisian bbm favorit bagi pemudik motor. toilet di spbu tersebut viral lantaran memiliki tampilan interior dan bersuasana estetik hingga mendapat titel mewah dari pengunjung. salah satunya andi lenardi 30. dia memboyong istri dan anaknya mudik dari bogor menggunakan sepeda motor. perjalanan dari bogor ke sukabumi menghabiskan waktu sekitar tiga jam. saya sih sering isi bensin di sini cukup memuaskan mulai dari pelayanannya ataupun fasilitasfasilitasnya dibandingin di tempat lain di sini bagus. toiletnya juga mewah kata andi kepada detikjabar senin 842024. andi menyebut sengaja mudik h2 lebaran. dari jauhjauh hari dia sudah memperhitungkan arus lalu lintas akan lenggang saat mendekati hari raya idul fitri. rencananya dia akan mudik selama dua pekan. dari bogor seharihari tinggal di sana sekarang mau mudik ke sukabumi. kalau hari ini lumayan nggak begitu macet ya sudah diperhitungkan. jadi kan kalau berangkat dua hari kemarin sebelum hari senin ini biasanya macet kita hitungannya gitu ujarnya. makanya kita pantau dulu di sosial media atau di beritaberita lainnya kayanya hari ini tepat gitu karena kalau lihat kondisi orangorang yang mudik kemarin setelah libur kerja sudah pada nyampe rumah jadi ada kemungkinan jalanan longsong sambungnya. hal serupa dikatakan pemudik dari bekasi timur rizal azis 24. tujuan mudik rizal ke desa mangkalaya kecamatan cisaat kabupaten sukabumi. iya sih check pointnya di sini terus isi bensin di sini kalau dari sukabumi juga ke sini soalnya toiletnya nyaman sudah tahu lah. enak wangi juga nyaman lah. beda lihat saja itu lampunya wah gitu kan kata rizal. sales brunch manager pt pertamina patra niaga wilayah sukabumi hary prasetyo menambahkan spbu 3443303 ini merupakan spbu pertama yang dilewati pemudik setelah keluar dari gt cigombong. usai longsor di km 64600 a tol bocimi pihaknya mengalihkan titik fokus dari spbu ongkrak ke spbu benda. saat ini kan terjadi accident di tol parungkuda sehingga yang awalnya menjadi titik fokus kami di spbu ongkrak sekarang kita geser ke spbu benda di mana spbu ini yang pertama ketika masuk ke kabupaten sukabumi setelah dari exit tol cigombong kata hary. selama musim mudik lebaran spbu tersebut beroperasi 24 jam. beberapa layanan bagi pemudik pun disiapkan mulai dari fasilitas mushola toilet mobil storage berkapasitas 8.000 liter hingga motor untuk mengantarkan bbm dalam kondisi darurat. di sini kan padatnya luar biasa ada pasar cibadak pasar cicurug dan pasar parungkuda. jadi ketika ada mobil storage ini saat spbu stock nya kritis kita bisa bongkar bbmnya entah dari spbu ini atau spbu terdekat. tentunya fasilitas tambahan di sini ada spbu yang fasilitas toiletnya lumayan mewah ujarnya. konsumsi bbm naik selama mudik lebaran hary mengatakan sejak dibentuknya satuan tugas satgas rafi ramadan dan idulfitri kebutuhan stock di spbu yang ada di wilayah kabupaten sukabumi meningkat. bahkan peningkatan itu mencapai 70 persen dari pelayanan bbm normal. jadi secara pantauan kami kita memasuki h2 lebaran ini di kabupaten sukabumi sudah meningkat konsumsi bbm nya. yang awalnya di ratarata sekitar 450 kiloliter untuk gasoline ini kita sudah mencapai di titik 600700 kiloliter. naik sekitar 70 persen katanya. pihaknya akan berkoordinasi dengan fuel terminal padalarang apabila stock bbm menipis. selain itu mereka juga memastikan kebutuhan bbm bagi pemudik akan terpenuhi. kita memang selalu intens dengan fuel terminal padalarang untuk berkoordinasi setiap hari bagaimana spbuspbu yang mendekati kritis ini harus kita suplai secara cepat artinya ada percepatan dan pengaturan suplainya. kita mulai biasanya h1 supaya ketika ada spbu kritis itu bisa kita antisipasi jelasnya. 