 penjelasan lengkap 5 versi doa buka puasa arab latin dan artinya di bulan ramadhan umat islam diwajibkan untuk mengerjakan ibadah puasa selama satu bulan. momen yang ditunggu seorang musim saat ibadah puasa ramadhan adalah waktu buka puasa atau membatalkan puasa. perlu diingat sebelum membatalkan puasa umat islam dianjurkan untuk membaca doa buka puasa. membaca doa buka puasa merupakan bentuk rasa syukur atas nikmat yang allah swt berikan. selain itu doa ini bisa menjadi sarana mendekatkan diri kepadanya. dirangkum dari laman mui berikut ini beberapa opsi bacaan doa buka puasa ramadhan sesuai sunnah yang dapat dibaca dari sahabat ibnu umar ra bahwa rasulullah saw ketika berbuka puasa membaca doa berikut ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabazh zhamau wabtallatil uruuqu wa tsabatal ajru in syaa allah artinya ya allah untukmu aku berpuasa dan dengan rezekimu aku berbuka. hr. abu daud no. 2011 versi doa berbuka puasa ramadhan yang kedua masih berasal dari riwayat abu dawud. doa ini merupakan doa paling populer di kalangan masyarakat indonesia. adapun bacaan doanya adalah sebagai berikut اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa alaa rizqika afthartu artinya ya allah untukmu aku berpuasa dan dengan rezekimu aku berbuka. hr. abu daud no. 2011 ada juga yang menambahkan menjadi seperti berikut اللهم لك صمت وبك آمنت وعلى رزقك أفطرت برحمتك يا ارحم الرحمين allahummalakasumtu wabika aamantu waalarizqika afthortu birohmatikaya arhamarrahimin artinya ya allah dzat yang maha pemurah dari segalanya untukmu aku berpuasa dan dengan rizki dan kasih sayangmu aku berbuka. dari muadz bin zahrah berikut bacaan doa berbuka puasa yang juga bisa dilafalkan adalah sebagai berikut الحمد لله الذي أعانني فصمت ورزقني فأفطرت alhamdulillahilladzi aaananii fashamtu wa razaqanii faafthartu artinya segala puji bagi allah yang menolongku maka aku dapat berpuasa dan yang telah memberiku rezeki sehingga aku dapat berbuka. hr. ibnu sunni selain dari muadz bin zahrah ibnu sunni juga meriwayatkan doa lain dari sahabat ibnu abbas sebagai berikut اللهم لك صمنا وعلى رزقك أفطرنا فتقبل منا إنك أنت السميع العليم allahumma shumnaa wa alaa rizqika aftharnaa fataqabbal minna innaka antas samiiul aliim artinya ya allah karena kamu kami berpuasa dan dengan rizkimu kami berbuka maka terimalah puasa kami sesungguhnya engkau maha mendengar dan maha mengetahui. hr ibnu sunni terakhir diriwayatkan ibnu majah dan ibnu sunni dari ibnu umar yang berdoa sebagai berikut اللهم إني أسألك برحمتك التي وسعت كل شيء أن تغفر لي allahumma inni asaluka birahmatikallatii wasiat kulla syaiin antaghfira lii artinya ya allah aku memohon kepadamu dengan rahmatmu yang meliputi segala sesuatu agar engkau mengampuniku. mengutip laman nu online berikut ini cara berbuka puasa sesuai anjuran yang perlu diketahui demikian penjelasan mengenai 5 versi doa buka puasa lengkap dengan arab latin dan artinya. semoga bermanfaat dab 