 niat usir kobra remaja pasuruan malah kena semburan tepat di mata seorang remaja bernama riski maulana 14 harus menjalani perawatan intensif usai terkena semburan bisa ular kobra. diketahui riski merupakan warga dusun kurban desa gading kecamatan winongan kabupaten pasuruan jawa timur. peristiwa bermula saat riski melihat seekor ular kobra yang bertengger di atas pogo atau tempat penyimpanan barang di rumahnya pada rabu 273 pukul 21.00 wib. rizky lalu berniat mengusir ular tersebut dengan menggunakan sebuah tongkat. namun kobra tersebut malah balik menyerang riski dengan menyemburkan bisa hingga mengenai matanya. siswa smp ini secara spontan langsung mengucek matanya lantaran kesakitan. karena merasakan sakit yang luar biasa di matanya riski spontan mengucek matanya kata sekretaris desa gading ahmad amin kamis 2832024 dilansir detikjatim. pihak keluarga akhirnya membawa riski ke rsud grati lantaran kondisinya semakin parah. ia kemudian dirujuk ke rsud dr r soedarso kota pasuruan untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut. pihak keluarga juga meminta bantuan petugas pemadam kebakaran kabupaten pasuruan untuk mengevakuasi ular kobra yang masih berkeliaran di lokasi kejadian. beruntung saat ini kondisi riski dinyatakan kian membaik. ular berhasil dievakuasi. sementara saat ini kondisi riski berangsur membaik setelah mendapatkan perawatan intensif di rsud pungkasnya. 