 volume sampah di bandung meningkat saat ramadan setiap bulan ramadan dinas lingkungan hidup dlh kota bandung mencatat tren peningkatan volume sampah akibat banyaknya sisa makanan. hal tersebut dikatakan oleh kepala dlh kota bandung dudy prayudi meskipun ia belum dapat memperkirakan banyaknya selisih kenaikan sampah tersebut. ya yang jelas seperti tahuntahun sebelumnya ketika bulan ramadan terjadi kenaikan volume sampah terutama sampah makanan. karena memang di bulan ini konsumsi khususnya masyarakat yang berpuasa meningkat otomatis sampah makanan akan meningkat pula. jumlahnya berapa nanti kita lihat dalam perkembangan kata dudy saat dikonfirmasi kamis 1432024. ia pun mengimbau agar warga kota bandung bisa menahan sampah sisa makanan yang berlebihan serta menyelesaikan sampah di lingkungan masingmasing. ya yang jelas kita kan sudah belajar dari pengalaman kemarin pascadarurat sampah masyarakat sudah mulai mengolah sampah di tiap kelurahan juga sudah ada rumahrumah maggot. ini bisa dimanfaatkan untuk mengolah sampah khususnya sampahsampah organik ujarnya. menurutnya sejauh ini perilaku masyarakat untuk mengolah sampah mandiri masih dilakukan dengan bertahap. dudy berharap siklus pengelolaan sampah dengan maggot di lingkungan warga dapat optimal pada lebaran nanti. informasi dari beberapa kelurahan dari target 1 ton per hari untuk sampah organik yang bisa dikelola di rumah maggot ini belum tercapai masih sekitar 500 kiloan. jadi masih ada peluang untuk meningkatkan kapasitas rumah magotnya menjadi 1 ton per hari. ya ini kan memang bertahap ucapnya. terlebih mengingat selama bulan ramadan dlh jawa barat juga melakukan pembatasan operasional terhadap tempat pengolahan kompos tpk sarimukti selama bulan ramadan dan saat hari raya idul fitri. jadi seperti tahuntahun sebelumnya memang jam operasional tpa sarimukri di bulan ramadan ada jadwal khusus. intinya karena pengelola tpa sarimukti juga ingin punya waktu untuk berbuka puasa meningkatkan ibadahnya jadi jam operasional ada khususan kata dudy. selama bulan ramadan jam operasionalnya 05.0016.30 wib. kemudian di tanggal 9 april atau h1 sebelum lebaran dari 05.0005.00 wib jadi 24 jam. kemudian khusus di tanggal 10 april atau hari lebarannya libur. jadi tpa baru menerima tanggal 11 dibuka dari 08.0018.00 wib. kemudian h2 itu normal kembali dari 06.0018.00 wib imbuhnya. saat ini kota bandung masih memiliki kuota pembuangan ke tpa sarimukti sebanyak 6.000 rit. angka ini memang masih cukup aman namun dudy berharap agar langkah menjaga kota bandung bebas sampah terus terjaga. iya masih aman tapi maksudnya kita harus bisa meningkatkan pengurangan di sumber. jadi pengolahanpengolahan organik pengolahan anorganik itu ditingkatkan di sumbernya. mau itu skala rumah tangga komunitas kelurahan harus tetap ditingkatkan tutur dudy. 