 ketua golkar blora bagibagi bonus rp 270 juta ke relawansaksi dapilnya ketua dpd partai golkar kabupaten blora siswanto bagibagi bonus uang total rp 270 juta kepada relawan dan saksi. uang itu diberikan kepada relawan dan saksi daerah pemilihan dapil blora 5. diketahui siswanto merupakan anggota dprd kabupaten blora terpilih untuk ketiga kalinya. dalam pemilu 2024 siswanto maju sebagai caleg di dapil blora 5 meliputi kecamatan ngawen tunjungan dan banjarejo. kami membagikan bonus total rp 270 juta kepada relawan dan saksi tps yang berkontribusi pada kemenangan golkar di dapil blora 5. bonus ini diberikan sebagai bentuk apresiasi atas kerja keras mereka dalam mengantarkan saya dan golkar meraih kemenangan di 54 dari 565 tps di dapil blora 5 ucap siswanto kepada detikjateng senin 842024. itu uang pribadi. jadi kalau di tps itu menang saya kita kasih bonus rp 5 juta. total ada 54 tps jadi totalnya rp 270 juta sebut siswanto. bonus diberikan di kantor dpd golkar blora dalam rapat pleno dan pendidikan politik. siswanto merasa bersyukur atas perolehan suara golkar yang melonjak signifikan di dapilnya. dia mengatakan perolehan suara golkar semakin meningkat dibandingkan dengan pemilupemilu sebelumnya. pada pileg 2019 golkar hanya meraih 48 ribu suara dan berada di peringkat ke4. namun pada pileg 2024 ini golkar berhasil meraih 61.430 suara dan naik ke peringkat ke3 dengan 5 kursi beber siswanto yang juga wakil ketua dprd blora. kemenangan ini menurutnya tidak lepas dari kerja keras para relawan dan saksi tps yang telah berjibaku siang malam untuk memenangkan golkar di dapil blora 5. bonus itu diberikan menyesuaikan dengan perolehan suara di masingmasing tps. bonus dibagikan secara proporsional kepada relawan dan saksi tps berdasarkan perolehan suara di tps masingmasing. kami berharap bonus ini dapat memotivasi mereka untuk terus mendukung golkar di masa depan ucapnya. saya meyakini dengan kerja sama yang solid golkar dapat meraih kemenangan yang lebih besar lagi di pemilu 2029. kemenangan kami dan partai golkar di dapil 5 merupakan salah satu kontribusi penting bagi perolehan suara golkar di kabupaten blora secara keseluruhan tambahnya. 