 polresta serang ungkap motif pria ds sebar konten penistaan agama pria di serang banten yang diduga menistakan agama ds membuat narasi islam sesat di grup telegram dan aksinya tersebar di media sosial. kepada polisi ds mengaku perbuatannya yang sarat unsur penistaan agama itu hanya untuk membuat sensasi. motivasi awal ingin membuat sensasi kata kapolresta serang kota kombes sofwan hermanto kepada wartawan jumat 2232024. sofwan mengatakan pelaku melihat grup telegram yang diikutinya ramai. saat itu ada ribuan pengguna di grup telegram tersebut. motivasi membuat ramai di grupnya. setelah kita lakukan penelusuran kita tracing grup mulanya ribuan saat ini tinggal 600 sampai 700an tutur sofwan. sofwan menuturkan ds tumbuh dengan keterbatasan akses pendidikan sehingga dia tak tahu dampak dari perbuatannya. sekolah hanya sampai kelas 4 sd. setelah tidak sekolah itu kegiatannya hanya di rumah main handphone dan seharihari selain main handphone tiduran tidak melakukan aktivitas lain jelas sofwan. sofwan menuturkan ds mencari perhatian dengan membuat sensasi. menurut sofwan ds juga mudah terpengaruh dalam pergaulannya. kami juga menggali kasih sayang orang tua kepada anak menyampaikan jika ayahnya pulang kerja jam 7 malam dan ngobrol sebentar tidur. itu dilakukan setiap hari dari kelas 4 sampai umur 19 tahun jelasnya. sehingga tidak ada yang memberikan perhatian mengajak ke kegiatan positif. maka di situlah mudah dipengaruhi diajak oleh siapa pun untuk melakukan perbuatan melawan hukum melalui media sosial imbuh dia. keterangan sementara ds ini mengaku hanya memadukan video berisi penistaan agama yang diposting oleh pelaku lain bernama a. ds tidak sadar bahwa percakapan dan postingan khusus penistaan agama tersebut diperhatikan oleh anggota lain. kalau menurut keterangan dari si d itu yang memposting itu si a. jadi si d ini tidak memposting video itu nama yang memadukan setiap kalimat yang diucapkan d di grup itu dicapture kemudian disatukan dan si d tidak sadar bahwa di dalam grup memang ada sosok yang ingin mengumpulkan perseteruan atau kalimatkalimat yang merendahkan ucap kapolresta. sebelumnya sebuah narasi penistaan agama beredar di media sosial yang dilakukan ds. narasi penistaan agama itu ada di grup telegram islam sesat dan tersebar di media sosial. lihat juga video polisi gus samsudin berpotensi dijerat pasal penistaan agama gambasvideo 20detik simak selengkapnya di halaman berikutnya. halaman 1 2 selanjutnya penistaan agama serang banten 