 bos the body shop indonesia bicara nasib bisnis usai perusahaan di as tumbang brand kecantikan the body shop di amerika serikat as dilaporkan bangkrut. perusahaan juga menghentikan seluruh operasionalnya dan menutup puluhan toko di negara lain. meski begitu the body shop indonesia memastikan tetap buka dan mengembangkan bisnisnya di dalam negeri. kepastian ini disampaikan langsung oleh ceo the body shop indonesia suzy hutomo. dengan banyaknya berita yang beredar tentang penutupan bisnis di amerika serikat dan kanada belakangan ini saya ingin memberitahu beauty lovers bahwa the body shop indonesia akan tetap ada dan terus berkembang di indonesia kata suzy dalam pernyataan yang diunggah di instagram resmi thebodyshopindo dilihat detikcom sabtu 1632024. ia menyebut komitmen terhadap nilai otentik dari anita roddick founder dari the body shop membuat bisnisnya terus berkembang. menurutnya brand kecantikan itu tetap antusias melayani konsumen. komitmen terhadap nilainilai otentik anita roddick membuat kami terus berkembang. kami bangga menjadi bagian dari keluarga global head franchise the body shop dan tentunya sangat antusias untuk terus melayani beauty lovers tulisnya. ia juga menjelaskan the body shop indonesia berada di bawah naungan global head franchise dan beroperasi secara independen. hal ini berbeda dengan negaranegara yang dimiliki the body shop internasional seperti as atau negara eropa. the body shop indonesia berada di bawah naungan global head franchise dengan pertumbuhan konsisten terutama di asia. kami beroperasi secara independen berbeda dengan negaranegara yang dimiliki oleh the body shop international ltd. seperti di eropa dan amerika ujarnya. sebelumnya the body shop dilaporkan menghentikan seluruh operasional mereka di amerika serikat dan akan menutup puluhan toko lainnya yang berada di kanada. penutupan ini dilakukan setelah perusahaan tersebut mengajukan kebangkrutan. melansir dari cnn senin 1132024 perusahaan kosmetik yang berbasis di inggris itu mengumumkan bahwa anak perusahaannya di as sudah mengajukan kebangkrutan dan tidak lagi beroperasi sejak 1 maret kemarin. menurut perusahaan kondisi ini terjadi akibat inflasi yang tinggi dalam beberapa tahun terakhir. 