 lagi gempa m 66 tuban kini terasa hingga solo gempa magnitudo 66 kembali terjadi di perairan tuban jawa timur. getaran gempa kali ini dirasakan hingga solo. getaran gempa dirasakan hingga wilayah manahan solo. karyawan salah satu perkantoran di solo danu agil merasakan goyangan gempa tersebut. terasa sebentar meskipun tidak kencang tapi terasa. mak liyut begitu ujarnya kepada detikjateng jumat 2232024. karyawan lain ahmad juga merasakan goyangan gempa. gempa terasa beberapa detik. iya terasa saya pikir karena puasa tapi ternyata temanteman sekantor juga merasakan kata dia. sementara itu salah satu warga solo bernama nurma merasakan gempa saat berada di rsud moewardi. nurma menceritakan bahwa saat itu dirinya sedang bekerja seperti biasa di lantai 9 rsud moewardi solo. menurutnya gempa yang ia rasakan cukup lama. posisi di kantai 9 rasanya goyanggoyang ternyata ada gempa dan durasi lumayan lama katanya. ia mengaku sempat panik karena gempa tersebut. hanya saja ia tidak sempat keluar dari ruang kerjanya. sempat panik tapi kok temanteman pada diam ternyata mereka juga merasakan pungkasnya. mengutip dari laman twitter bmkg gempa ini terjadi sekitar pukul 15.52 wib. gempa berlokasi di 130 km timur laut tuban dengan kedalaman 10 km. gempa mag6.6 22mar2024 155258wib lok5.76ls 112.33bt 130 km timurlaut tubanjatim kedlmn10 km bmkg tulis bmkg. 