 elf terbakar di tol pandaanmalang angkut 17 orang begini kondisinya mobil isuzu elf berwarna kuning terbakar di tol pandaanmalang. polisi menjelaskan kondisi penumpang mobil tersebut. elf terbakar di km 64.400 a atau arah pandaan ke malang. api dengan cepat membesar hingga pada saat penanganan petugas terpaksa menyetop sementara kendaraan. nihil korban. penumpang sudah diturunkan semua kata kasat lantas polres pasuruan akp deni eko prasetyo kepada detikjatim sabtu 1342024. elf tersebut diketahui mengangkut 17 orang terdiri dari 11 penumpang dewasa 5 penumpang anakanak dan 1 sopir ungkap kanit pjr jatim iv akp harrio bobyrans saputra dikonfirmasi terpisah. saat berita ini ditulis api sudah berhasil dipadamkan. namun elf tersebut hanya tersisa rangka. diberitakan sebelumnya elf tersebut terbakar sekitar pukul 13.30 wib. api dengan cepat membesar hingga pada saat penanganan petugas terpaksa menyetop sementara kendaraan. fira salah satu pendengar radio suara surabaya melintas di kilometer tersebut. dia sebutkan bahwa pada pukul 13.40 wib api masih membesar. saya informasikan kebakaran kendaraan di tol pandaanmalang. iya betul kendaraan diberhentikan di sisi sebelah kanan katanya kepada penyiar. 