 juru parkir hotel braga sokaraja tewas ditembak di dada fajar subekti 38 juru parkir di hotel braga kecamatan sokaraja kabupaten banyumas tewas akibat ditembak. polisi menyebut terdapat luka tembak di dada korban. penembaknya masih diburu selanjutnya kita akan melakukan autopsi. dari pemeriksaan awal itu luka tembak daerah sekitar dada. untuk lengkapnya akan kita sampaikan selanjutnya kata kasat reskrim polresta banyumas kompol andryansyah rithas hasibuan kepada wartawan sabtu 2742024. keterangan awal ada satu luka tembak tapi tidak menutup kemungkinan nanti hasil dari keterangan saksisaksi akan kita sampaikan secara lengkap sambung andryansyah. diberitakan sebelumnya andryansyah mengatakan penembakan itu terjadi pada sabtu 274 sekitar pukul 03.45 wib di parkiran hotel braga sokaraja banyumas. andryansyah mengatakan pelaku penembakan itu diduga merupakan salah satu pengunjung di tempat hiburan hotel setempat. korban itu sesuai keterangan saksi salah satu juru parkir di hotel braga tersebut. pelaku diduga salah satu pengunjung tempat hiburan di hotel tersebut ujar dia. korban sempat dibawa ke rsud margono soekarjo tapi tidak tertolong. saat ini polisi masih fokus mengidentifikasi dan melakukan pengejaran pelaku. korban sudah dibawa ke rs margono info terakhir yang kita dapati. informasi yang kami dapat terakhir korban sudah meninggal dunia kata andryansyah. 