 elf rombongan pelajar depok tabrak truk di tol batang 2 orang tewas minibus elf menabrak truk di km 352 100 jalur b semarangbatang. minibus elf itu berisi rombongan pelajar dari depok yang baru pulang usai study tour di jawa timur. iya rombongan study tour pelajar. itu terjadi saat perjalanan pulang kembali ke depok ungkap kasatlantas polres batang akp wigiyadi dilansir detikjateng senin 2942024. kecelakaan menewaskan dua orang yang merupakan sopir dan sopir cadangan elf nopol b7548kaa. polisi kini masih mendalami insiden kecelakaan tersebut. kecelakaan terjadi di ruas tol km 352 100 jalur b semarangbatang masuk wilayah desa juragan kecamatan kandeman kabupaten batang senin 294 sekitar pukul 02.15 wib. kecelakaan tadi pagi yang melibatkan elf dan truk mengakibatkan dua orang meninggal dunia. keduanya pengemudi dan sopir cadangan yang duduk di depan kata wigiyadi. dua korban meninggal dunia yakni singgih gusyantoro 34 warga kemayoran jakarta dan feri 46 warga kayuringin jaya kota bekasi. peristiwa tersebut bermula saat elf nopol b7548kaa yang dikemudikan oleh singgih melaju dari arah semarang menuju jakarta jalur b. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video rekaman cctv kecelakaan rombongan harley davidson di probolinggo gambasvideo 20detik 