 10 caleg dapil jabar ii lolos dpr ri ada denny cagur hasil rekapitulasi suara pemilihan legislatif pileg dpr ri telah dibacakan oleh kpu jawa barat. dalam rekapitulasi itu sejumlah nama dipastikan melenggang ke senayan. dapil jabar ii memperebutkan 10 kursi dpr ri. berdasarkan penghitungan sainte lague untuk dpr ri dapil jabar ii yang meliputi kabupaten bandung dan kabupaten bandung barat ada 10 nama yang berhak lolos ke senayan. partai kebangkitan bangsa pkb dan golkar masingmasing mendapat jatah dua kursi dpr ri. sementara pks gerindra demokrat pdip pan dan nasdem masingmasing mendapat satu kursi. dilihat detikjabar pada hasil rekapitulasi kpu anggota dpr ri dari pkb akan diwakili cucun ahmad syamsurijal dan asep romy romaya yang memperoleh suara tertinggi. kemudian tb ace hasan syadzily dan dadang m nasser mewakili golkar di senayan dari jabar ii. untuk gerindra ada artis rachel maryam. selain itu ada nama mantan gubernur jabar dua periode ahmad heryawan dan komedian denny cagur yang juga lolos ke senayan. berikut 10 caleg yang lolos ke dpr ri dari dapil ii jabar berdasarkan penghitungan sainte lague artikel ini telah diperbarui redaksi pada pukul 19.53 wib 