 terekam kamera area longsor tol bocimi km 64 meluas area longsor di km 64 tol bogor ciawi sukabumi bocimi kembali meluas dalam video berdurasi 53 detik terlihat pergerakan tanah ke arah jurang membawa beton jalan tol. posisi besi pengaman juga terlihat terseret. wah gerak pak longsor susulan habis habis. uh gerak yang itu pak yang itu gerak. habis ini mah suara pria dalam rekaman video yang beredar sabtu 642024. wati nur farida warga kampung sikup cicurug membenarkan longsor susuan yang terus terjadi di area km 64 tersebut. menurutnya pergerakan tanah menutup aliran sungai di bawahnya. ambruk deui lagi longsor deui tanah bergerak menutup sungai kata yang punya kebun sungai tertutup longsor. tanahnya maju ke bawah ada sungai yang tertutup terbendung. kebun jadi terendam sungai cileleuy dari gunung besar kata wati melalui sambungan telepon. wati mengatakan longsor memang terus terjadi pada jumat 542024 tanah juga terus bergerak ke arah jurang. saat longsor itu kan ada jurang itu sungai bawahnya itu sejak kemarin memang terus terjadi pungkas wati. 