 nyawa rangga melayang di flyover kopo bandung nasih nahas dialami m rangga maulana 25. ia tewas dalam kecelakaan tunggal di flyover kopo kecamatan bojongloa kidul kota bandung sabtu 1632024 sekitar pukul 02.00 wib. informasi yang dihimpun warga baleendah kabupaten bandung ini meninggal setelah motor yamaha nmax d 4177 wta yang dikemudikannya terjatuh. korban diduga hilang kosentrasi dan membuatnya langsung meninggal dunia di lokasi kejadian. benar anggota kami mendapatkan laporan telah terjadi kecelakaan tunggal pengendara sepeda motor di flyover kopo kata kanit gakkum satlantas polrestabes bandung akp arif saeful haris. arif mengatakan korban saat itu sedang melaju dari arah barat menuju timur di flyover kopo. karena ditengarai kehilangan kosentrasinya korban lalu terjatuh yang menyebabkannya meninggal dunia di lokasi kejadian. akibat kejadian tersebut pengendara sepeda motor meninggal dunia di tempat ucapnya. arif menyatakan kejadian ini masih dalam penanganan petugas. ia pun mengimbau warga kota bandung supaya memperhatikan keselamatan saat berkendara di jalan. kejadian ini masih dalam penanganan pihak kepolisian unit gakkum satlantas polrestabes bandung pungkasnya. 