 kesalnya sang istri miliuner dubai menjadi istri seorang miliuner tak melulu hidup enak. mereka tetap saja bisa punya rasa kesal karena suatu hal. salah satu istri miliuner yang sering muncul di fyp adalah soudi al nadak yang dinikahi pengusaha dubai. tak hanya berbagi potret kemewahan barubaru ini soudi pun bicara mengenai halhal yang membuatnya kesal. dikutip dari wolipop soudi al nadak yang berasal dari sussex inggris dipersunting miliuner asal dubai jamal al nadak. pasangan yang dipertemukan di universitas tersebut menikah tiga tahun lalu setelah berpacaran empat tahun. selagi dirinya menjadi ibu rumah tangga soudi sering mendokumentasikan kesehariannya yang bergelimang harta. banyak yang iri dan kagum dengan kehidupannya tapi tak jarang pula soudi jadi target para netizen. dalam postingan terbaru soudi pun mengungkap komentar atau pertanyaan kurang menyenangkan ketika mengetahui suaminya berasal dari arab. salah satunya adalah ia ditanya apakah jamal punya lebih dari satu istri. sejujurnya sangat menyebalkan ketika orang membuat asumsi stereotipe. jika kamu berpikir tentang itu punya istri lebih sebenarnya tidak buruk seperti punya sahabat yang tinggal denganmu 247. jika ada ada di situasi itu aku akan meminta suami untuk memberikan dua mansion yang berbeda karena aku tidak ingin berbagi dengan siapapun. keuntungan lainnya adalah kamu bisa meminjam tas dan sepatunya jadi kamu punya dua kali baju katanya secara sarkas. hal lain yang juga sering membuat marah ketika ketika orang meminta soudi untuk memakai pakaian yang lebih tertutup. dalam kebanyakan postingan wanita 26 tahun itu memakai busana panjang tapi memang tidak mengenakan kerudung. aku hanya di sini dan melakukan urusanku. mengganggu ketika orang bilang aku harus berpakaian lebih tertutup. tidak ada yang seharusnya mengirim kebencian atau penilaian karena seseorang tidak bersikap atau berpakaian dengan cara tertentu ujar soudi. hal lain yang membuatku kesal adalah ketika orang memanggil suami atau diriku orang pakistan atau india apakah itu sebuah hinaan tambahnya. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul wanita ini ungkap hal yang sering bikin kesal sebagai istri miliuner dubai 