 penyanyi firehouse cj snare meninggal ada riwayat kanker usus besar penyanyi firehouse cj snare meninggal dunia jumat malam pekan kemarin di usia 64 tahun. dirinya diketahui bertahuntahun berjuang melawan kanker. dalam pengumuman kematiannya 5 april snare disebut meninggal karena serangan jantung. snare ikut mendirikan firehouse pada akhir 1980an dan tetap menjadi anggota band selama empat dekade bersama bill leverty gitaris band dan drummer michael foster. dia ikut menulis masingmasing dari 20 hits teratas band yaitu dont treat me bad 1991 love of a lifetime 1991 dan when i look into your eyes 1992. tahun lalu snare dikabarkan menjalani operasi perut yang memaksanya berhenti tur. namun dia diperkirakan akan kembali tampil live musim panas ini. firehouse band rock amerika klasik dari charlotte north carolina mulai membuat heboh di awal 1990an. mereka menjadi terkenal karena penguasaan melodi rock mereka termasuk seringnya komposisi hook yang menarik dalam lagulagu mereka. sungguh sedih dengan berita meninggalnya saudara rock n roll kami cj snare duka jack blades dari band night ranger. banyak kenangan indah saat nr dan firehouse bermain bersama. jiwa cj yang manis senyuman menawan selalu mencerahkan hari apa pun yang terjadi. riwayat kanker usus besar menurut rekan snare selama hampir satu dekade katherine little snare didiagnosis mengidap kanker usus besar stadium iv pada september 2020. prognosis awalnya buruk tapi itu tidak menghentikan seamgat dirinya untuk terus berkarya. kami mencari opini kedua dan pada bulan september 2021 dia menjalani operasi penyelamatan nyawa yang membuat kami bisa bersamanya selama beberapa tahun terakhir tulisnya di facebook. usus besar merupakan bagian terakhir dari sistem pencernaan. sistem pencernaan memecah makanan untuk digunakan tubuh. kanker usus besar biasanya menyerang orang lanjut usia meski bisa terjadi pada usia berapa pun. biasanya dimulai sebagai gumpalan kecil sel yang disebut polip terbentuk di dalam usus besar. polip umumnya tidak bersifat kanker tetapi pada beberapa kasus dapat berubah menjadi kanker usus besar seiring berjalannya waktu. polip seringkali tidak menimbulkan gejala. oleh karena itu dokter menyarankan tes skrining rutin untuk mencari polip di usus besar. menemukan dan menghilangkan polip membantu mencegah kanker usus besar. jika kanker usus besar berkembang banyak pengobatan yang dapat membantu mengendalikannya. perawatannya meliputi pembedahan terapi radiasi dan obatobatan seperti kemoterapi terapi bertarget dan imunoterapi. kanker usus besar kadangkadang disebut kanker kolorektal. istilah ini menggabungkan kanker usus besar dan kanker rektum. gejala banyak pengidap kanker usus besar tidak mengalami gejala di stadium awal. adapun gejala yang muncul kemungkinan besar bergantung pada ukuran kanker dan lokasinya di usus besar. gejala kanker usus besar bisa meliputi perubahan kebiasaan buang air besar seperti lebih sering diare atau sembelit. 