 gunung merapi muntahkan awan panas 1 km sore ini gunung merapi memuntahkan awan panas sore ini. jarak luncur sekitar satu kilometer. balai penyelidikan dan pengembangan teknologi kebencanaan geologi bpptkg menyampaikan awan panas guguran merapi terjadi pada pukul 15.09 wib. info bpptkg terjadi awan panas guguran di gunung merapi tanggal 17 april 2024 pada pukul 1509 wib dengan amplitudo max 46 mm durasi 120 detik tulis bpptk dalam keterangannya rabu 1742024. dijelaskan estimasi jarak luncur 1.000 meter ke kali bebengkrasak. arah angin ke barat. masyarakat diimbau untuk menjauhi daerah bahaya yang direkomendasikan lanjut bpptkg. hingga saat ini status aktivitas vulkanik gunung merapi dalam level siaga. 