 apakah boleh fangirling dan fanboying saat puasa begini penjelasannya tak sedikit umat muslim yang memiliki kekaguman terhadap idolidol kpop ataupun jpop. beberapa dari mereka bahkan setia mencari tahu informasi terkait idolnya. aktivitas mengagumi dan mendukung idol secara mendalam ini seringkali disebut fangirling bagi penggemar perempuan dan fanboying bagi penggemar lakilaki. biasanya para fanboy dan fangirl ini akan histeris setiap melihat foto video atau bahkan sekadar informasi terkait idol kecintaannya. namun ternyata aktivitas fangirling dan fanboying ini seringkali menjadi pertanyaan jika dilakukan di tengahtengah puasa. takutnya hal tersebut termasuk hal yang makruh dan dapat menghilangkan pahala puasa. nah berikut penjelasan dari salah satu dosen universitas islam negeri uin surakarta ahmadi fathurrohman dardiri m.hum terkait fangirling atau fanboying yang dilakukan di bulan ramadhan. apakah bisa menghilangkan pahala puasa yuk simak penjelasannya. ahmadi menjelaskan prinsip berpuasa صوم maupun صيام sendiri jika dilihat dari segi kebahasaan memiliki makna menahan diri إمساك. dengan kata kunci yaitu menahan diri dan dengan tujuan agar kita semua bertaqwa sebagaimana dijelaskan dalam al quran surat albaqarah ayat 183. يـايها الذين امنوا كتب عليکم الصيام کما كتب على الذين من قبلکم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa. oleh karena itu ahmadi menjelaskan selama berpuasa seseorang harus bisa menahan diri. mulai dari menahan makan minum hawa nafsu dan menahan diri dari berbagai hal yang tidak memiliki nilainilai ketakwaan. maka selama proses puasa dilakukan apapun yang tidak mengandung unsur menahan diri dan memiliki nilainilai ketakwaan sepatutnya dihindari kata ahmadi saat dihubungi detikjateng senin 142024. lebih lanjut ahmadi menjelaskan mengidolai seseorang menonton idola atau fangirling ini sejatinya tidak dilarang dan sah dilakukan selama dalam batasanbatasan tertentu. namun jika dilakukan secara berlebihan maka perbuatan tersebut bisa jadi dilarang. namun karena hal tersebut dilakukan secara berlebihan sampaisampai melupakan halhal penting bagi dirinya baik itu kewajiban urusan duniawi dan lebihlebih urusan ukhrawi kegiatan tersebut sepatutnya dihindari dan bahkan dilarang terangnya. al quran mengingatkan kita sebanyak 2 kali dalam bentuk pernyataan tegas bahwa tidak lain kehidupan dunia ini melainkan hanya kesenangan yang palsu qs ali imran 185 dan qs alhadid 20 terangnya. ahmadi menerangkan pada 2 kesempatan lain yakni dalam al quran surat alanam ayat 32 dan al quran surat arrad ayat 26 al quran juga mengingatkan bahwa kenikmatan di dunia tidak berarti apapun dibandingkan kenikmatan di akhirat kelak. karenanya di bulan ramadan yang penuh kemuliaan ini akan sangat bijaksana jika kita manfaatkan waktu untuk sebanyak mungkin beribadah kepada allah swt jelasnya. mendalami ilmu yang selama ini kita tekuni berbuat baik kepada orang lain serta tidak sekedar menjalaninya dengan halhal biasa apalagi menjurus pada kesiasiaan dan lebihlebih kemaksiatan sambungnya. dengan begitu aktivitas fangirling atau fanboying ini tidak sampai membatalkan atau menghilangkan pahala orang yang berpuasa. namun jika dilakukan secara berlebihan maka hal tersebut sebaiknya dihindari. akan lebih baik lagi jika bulan suci ramadan diisi dengan ibadah dan halhal baik sehingga fangirling atau fanboying bisa dijadikan aktivitas selingan saja yang tentunya juga tidak dilakukan secara berlebihan. bagi anda pembaca detikjateng juga bisa menyampaikan pertanyaan seputar puasa dan ramadan yang akan dijawab oleh pakar di bidangnya. pertanyaan bisa dikirim melalui email dengan subjek bukber detikjateng dan dikirimkan ke infojatengdetik.com 