 truk muat tanah uruk terguling di bokong semar jalan wonosari truk bermuatan tanah uruk terguling di tikungan bokong semar jalan jogjawonosari km. 15 piyungan bantul. tidak ada korban jiwa maupun luka dalam kecelakaan tunggal ini. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menjelaskan bahwa kejadian bermula saat truk bernomor polisi ab 8772 bk yang dikemudikan nuryanto 47 warga jetis bantul melaju dari arah wonosari ke jogja sekitar pukul 08.00 wib. saat itu truk membawa muatan tanah. saat melaju itu truk membawakan muatan tanah uruk kata jeffry kepada wartawan senin 1832024. sesampainya di tikungan bokong semar pedukuhan tambalan srimartani piyungan truk tibatiba kehilangan kendali. hal itu setelah truk berpapasan dengan kendaraan lain. sampai di tikungan bokong semar truk berpapasan dengan kendaraan yang tidak diketahui identitasnya melaju dari arah jogja ke wonosari ujarnya. karena jalan menikung sopir tidak bisa menguasai laju kendaraannya dan terguling ke arah kiri lanjut jeffry. akibat kejadian tersebut truk mengalami kerusakan penyok pada kabin atas sebelah kiri. sedangkan sopir tidak mengalami lukaluka. sopir tidak luka jadi hanya kerugian materi saja ucapnya. selain itu jeffry mengungkapkan jika kejadian tersebut sempat membuat arus lalu lintas di jalan jogjawonosari tersendat. namun hanya berlangsung sebentar. sekitar pukul 09.30 wib truk sudah berhasil dievakuasi dan arus lalu lintas sudah kembali normal imbuhnya. 