 renungan harian katolik 1 april 2024 beserta bacaan injilnya umat katolik setiap hari melakukan ibadah dengan membaca renungan. lantas apa bacaan renungan harian katolik hari ini senin 1 april 2024 dikutip dari situs iman katolik berdasarkan kalender liturgi senin 1 april 2024 merupakan hari senin dalam oktaf paskah. pada hari ini umat kristiani akan membaca renungan katolik dan kitab injil. adapun bacaan injil pada hari ini yakni kisah para rasul 214.2232 mazmur 1612a578910.11 dan matius 28815. warna liturgi yang digunakan pada hari senin dalam pekan suci adalah warna putih. berikut bacaan injil dan renungan katolik hari ini 1 april 2024 yang dikutip dari situs iman katolik dan yayasan lembaga sabda. maka bangkitlah petrus berdiri dengan kesebelas rasul itu dan dengan suara nyaring ia berkata kepada mereka hai kamu orang yahudi dan kamu semua yang tinggal di yerusalem ketahuilah dan camkanlah perkataanku ini. hai orangorang israel dengarlah perkataan ini yang aku maksudkan ialah yesus dari nazaret seorang yang telah ditentukan allah dan yang dinyatakan kepadamu dengan kekuatankekuatan dan mujizatmujizat dan tandatanda yang dilakukan oleh allah dengan perantaraan dia di tengahtengah kamu seperti yang kamu tahu. dia yang diserahkan allah menurut maksud dan rencananya telah kamu salibkan dan kamu bunuh oleh tangan bangsabangsa durhaka. tetapi allah membangkitkan dia dengan melepaskan dia dari sengsara maut karena tidak mungkin ia tetap berada dalam kuasa maut itu. sebab daud berkata tentang dia aku senantiasa memandang kepada tuhan karena ia berdiri di sebelah kananku aku tidak goyah. sebab itu hatiku bersukacita dan jiwaku bersoraksorak bahkan tubuhku akan diam dengan tenteram sebab engkau tidak menyerahkan aku kepada dunia orang mati dan tidak membiarkan orang kudusmu melihat kebinasaan. engkau memberitahukan kepadaku jalan kehidupan engkau akan melimpahi aku dengan sukacita di hadapanmu. saudarasaudara aku boleh berkatakata dengan terus terang kepadamu tentang daud bapa bangsa kita. ia telah mati dan dikubur dan kuburannya masih ada pada kita sampai hari ini. tetapi ia adalah seorang nabi dan ia tahu bahwa allah telah berjanji kepadanya dengan mengangkat sumpah bahwa ia akan mendudukkan seorang dari keturunan daud sendiri di atas takhtanya. karena itu ia telah melihat ke depan dan telah berbicara tentang kebangkitan mesias ketika ia mengatakan bahwa dia tidak ditinggalkan di dalam dunia orang mati dan bahwa dagingnya tidak mengalami kebinasaan. yesus inilah yang dibangkitkan allah dan tentang hal itu kami semua adalah saksi. miktam. dari daud. jagalah aku ya allah sebab padamu aku berlindung. aku berkata kepada tuhan engkaulah tuhanku tidak ada yang baik bagiku selain engkau ya tuhan engkaulah bagian warisanku dan pialaku engkau sendirilah yang meneguhkan bagian yang diundikan kepadaku. aku memuji tuhan yang telah memberi nasihat kepadaku ya pada waktu malam hati nuraniku mengajari aku. aku senantiasa memandang kepada tuhan karena ia berdiri di sebelah kananku aku tidak goyah. sebab itu hatiku bersukacita dan jiwaku bersoraksorak bahkan tubuhku akan diam dengan tenteram sebab engkau tidak menyerahkan aku ke dunia orang mati dan tidak membiarkan orang kudusmu melihat kebinasaan. engkau memberitahukan kepadaku jalan kehidupan di hadapanmu ada sukacita berlimpahlimpah di tangan kananmu ada nikmat senantiasa. mereka segera pergi dari kubur itu dengan takut dan dengan sukacita yang besar dan berlari cepatcepat untuk memberitahukannya kepada muridmurid yesus. tibatiba yesus berjumpa dengan mereka dan berkata salam bagimu. mereka mendekatinya dan memeluk kakinya serta menyembahnya. maka kata yesus kepada mereka jangan takut. pergi dan katakanlah kepada saudarasaudaraku supaya mereka pergi ke galilea dan di sanalah mereka akan melihat aku. ketika mereka di tengah jalan datanglah beberapa orang dari penjaga itu ke kota dan memberitahukan segala yang terjadi itu kepada imamimam kepala. dan sesudah berunding dengan tuatua mereka mengambil keputusan lalu memberikan sejumlah besar uang kepada serdaduserdadu itu dan berkata kamu harus mengatakan bahwa muridmuridnya datang malammalam dan mencurinya ketika kamu sedang tidur. dan apabila hal ini kedengaran oleh wali negeri kami akan berbicara dengan dia sehingga kamu tidak beroleh kesulitan apaapa. mereka menerima uang itu dan berbuat seperti yang dipesankan kepada mereka. dan cerita ini tersiar di antara orang yahudi sampai sekarang ini. berikut renungan katolik hari ini 1 april 2024 berjudul rancangan tuhan sempurna rancangan tuhan adalah sempurna. tuhan menyusun skenario kehidupan yang terbaik bagi kita. akan tetapi manusia tidak mampu memahaminya. setelah tiga tahun mengikut yesus muridmuridnya semakin yakin bahwa yesus adalah mesias yang tuhan janjikan datang untuk memimpin israel dan membebaskan dari penjajahan romawi. tetapi kematian yesus di kayu salib membuyarkan mimpi indah mereka. yesus sesudah bangkit menampakkan diri kepada kedua murid yang sedang berjalan menuju kampung emaus. yesus mendekati mereka tetapi mereka tidak mengenalinya. selanjutnya yesus bertanya apa yang mereka percakapkan. tampak muka keduanya berubah muram. mereka bercerita bahwa yesus seorang dari nazaret telah dihukum mati dengan cara disalibkan. padahal mereka mengharapkan yesus menjadi pembebas bagi israel. mereka mengeluhkan skenario yang urung terjadi. apa pula maksud berita menghebohkan dari para perempuan yang mengatakan dia telah bangkit tanpa mereka ketahui yang terjadi ialah yang terbaik. jauh lebih besar tujuan yang yesus maksudkan. bukan sekadar pembebas israel melainkan pembebas segenap umat manusia dari dosa. oleh kematian yesus kuasa maut telah dipatahkan. oleh kebangkitan yesus kita beroleh jaminan akan kehidupan kekal. setelah yesus menjelaskan segala sesuatunya kepada mereka maka celiklah mata mereka dan melihat bahwa dia yang berkatakata ialah yesus. mengertilah pula mereka akan maksud mulia kedatangan sang mesias ke dalam dunia. niscaya sekarang celik juga mata kita bahwa rancangan tuhan sempurna. faktanya tidak akan didapati kekurangan pada pemikiran tuhan bila skenario dalam pikiran kita tidak terjadi itu karena terdapat skenario sempurna dalam pikiran tuhan. kehendak allah yang terjadi adalah yang terbaik lebih daripada skenario dalam pikiran kita. itulah renungan harian katolik 1 april 2024 lengkap dengan bacaan injilnya. semoga bermanfaat 