 unggul di survei pilgub jateng archi hendrar prihadi no comment nama kepala lembaga kebijakan pengadaan barangjasa pemerintah lkpp hendrar prihadi unggul dalam survei elektabilitas bakal calon gubernur jawa tengah yang digelar archi research and strategy indonesia. apa respons hendi soal pilgub jawa tengah dan survei saya no commentlah. ini kan acara lkpp bukan acara politik kata kepala lkpp hendrar prihadi usai melakukan sosialisasi ekatalog kepada para santripreneur di kendal rabu 03042024. hendi mengatakan permasalahan politik termasuk pilgub jawa tengah menjadi kewenangan para pimpinan partai politik. masalah politik biarlah diurusi sama pimpinanpimpinan politik jelas mantan wali kota semarang itu. saya kan datang ke sini ada urusan lkpp memberikan sosialisasi terkait transformasi digital pengadaan melalui ekatalog dan mendorong umkm agar lebih berkembang dan naik kelas khususnya santripreneur tambahnya. ditanya soal elektabilitasnya yang tinggi dalam survei hendi menolak menjawab. tidak ada itu jawabnya singkat. diberitakan sebelumnya lembaga survei archi research and strategy indonesia melakukan survei untuk elektabilitas sejumlah tokoh yang berpotensi maju sebagai bakal calon gubernur jawa tengah. ceo sekaligus direktur eksekutif archi research strategic mukhradis hadi kusuma mengatakan survei yang dilakukan menggunakan metode sampling dari populasi pemilih yang dikelompokkan menurut provinsi dengan responden yang sudah memiliki hak pilih atau berusia lebih dari 17 tahun. adapun metode pengambilan data yakni telesurvey dengan margin of error 5 dan tingkat kepercayaan 95. adapun untuk pilgub jateng sesuai survei archi research and strategy kepala lkpp ri yang merupakan mantan wali kota semarang hendrar prihadi memiliki elektabilitas tertinggi. pria yang akrab disapa hendi tersebut unggul jauh dari namanama lain yang mulai bermunculan hingga bulan maret 2024 kata hadi dalam keterangannya jumat 293. dalam data survei tersebut hendrar prihadi hendi berhasil meraih tingkat elektabilitas sebesar 2321. sedangkan nama lain seperti k.h. muhammad yusuf chudlori gus yusuf berada di peringkat kedua dengan raihan 1607 lalu disusul dico ganinduto 1339 sudaryono 10.71 taj yasin 714 bambang wuryanto bambang pacul 625 sudirman said 536 dan 1786 belum menentukan pilihan. 