 pewarta bandung hadirkan momen spesial bagi anak panti asuhan sebanyak 50 anak dari panti asuhan nurur rizqi pada rabu 2732024 sore ini menjadi tamu spesial di summarecon mall bandung. mereka mengisi setengah kursi studio bioskop untuk menonton film godzilla x kong sembari ngabuburit menunggu buka puasa. senyum riang pun tak dapat nurul 7 sembunyikan. baru kali ini ia berkesempatan untuk merasakan nonton film di bioskop. seneng banget tadi filmnya seru dan dingin ruangannya. nontonnya sama tementemen cerita nurul dengan sumringah. deri 12 anak panti yang saat ini duduk di kelas 6 sd itu pun juga senang bisa menonton film bersama temanteman. menurutnya hari ini menjadi hiburan baginya yang berbeda dari keseharian biasanya. ini ketiga kalinya nonton bioskop. seneng tadi ceritanya godzila berantem sama kingkong. ini jadi hiburan soalnya kalau sore jam segini biasanya ngaji terus belajar kata dia. anakanak yatim piatu tersebut berkesempatan untuk merasakan ngabuburit dengan momen berbeda dalam acara kemilau senyum anak yatim oleh pewarta balaikota bandung. tawa riang terdengar dari rombongan anakanak saat berjalan mengitari area mall. meskipun sebagian dari mereka sempat panik karena takut saat akan naik eskalator. beberapa anak bahkan sempat mogok sebelum akhirnya dituntun oleh para pewarta kota bandung tersebut. alhamdulillah bisa terselenggara acara ini mereka juga senang. memang udah niat ingin bikin acara dan ngeliat adikadik semua tersenyum di bulan ramadan ini. harapannya semoga yang berpartisipasi dalam acara ini juga diperlancar rejeki dan dijauhkan dari macam penyakit marabahaya kata putra prima perdana ketua pengurus pewarta balaikota bandung. selain acara ngabuburit mereka juga mendengarkan ceramah singkat dari wakil ketua iii dprd kota bandung edwin senjaya yang turut hadir memberikan sambutan. kita bersyukur dan mengapresiasi pewarta balaikota bandung membuat acara untuk silaturahmi. ada banyak keutamaan dari silaturahmi ini seperti sabda rasulullah bahwa silaturahmi dapat memperluas rizqi dan memperpanjang umur. apalagi di bulan suci ramadan ini ucapnya. turut hadir juga kepala bagian prokopim kota bandung evi hendarin. edwin bersama evi pun turut membacakan beberapa pertanyaan yang kemudian dengan antusias dijawab oleh anakanak. salah satunya cindy 9 yang senang berhasil mendapat doorprize dalam kuis tersebut. tadi jawab pertanyaan kuis nama ibu nabi muhammad. seneng dapet hadiah tas. terima kasih katanya. acara tersebut kemudian ditutup dengan bagibagi takjil foto bersama dan sholawat bersama anakanak yatim. 