 beri diskon tambah daya listrik pln dorong ekonomi tumbuh saat ramadan dalam rangka mendorong pertumbuhan ekonomi khususnya di bulan ramadan pln memberikan promo diskon tambah daya listrik untuk seluruh golongan tarif. pelanggan dapat menikmati voucher diskon setelah melakukan transaksi di marketplace pln mobile. diskon tambah daya tersebut berlaku untuk penambahan daya sampai 5500 va dengan biaya rp 202.403 dari harga normal yang mencapai rp 4.893.450 untuk daya tertinggi 5500 va. general manager pln unit induk distribusi uid jawa tengah dan d.i. yogyakarta diy mochamad soffin hadi menyampaikan promo ini sebagai bentuk langkah nyata pln dalam memberikan manfaat langsung bagi seluruh pelanggan untuk mendorong pertumbuhan ekonomi masyarakat di bulan ramadan. selain itu soffin menambahkan penggunaan energi listrik selama bulan ramadan hingga idul fitri terus meningkat. menurutnya harus diakomodir dengan peningkatan daya listrik pelanggan baik tempat usaha tempat ibadah maupun rumah tinggal. untuk itu kami memberikan kesempatan bagi pelanggan yang ingin menambah daya listriknya untuk segera melakukan transaksi di marketplace pln mobile agar mendapatkan voucher diskon tambah daya dan bisa menambah daya di rumah tempat usaha maupun tempat ibadahnya. promo ini berlangsung sampai 5 april 2024 tutur soffin dalam keterangan tertulis kamis 2832024. salah satu pelanggan pln roni darmawan telah memanfaatkan program promo tambah daya ini. pria yang tinggal di grojogan bantul mengungkapkan ia mendapatkan diskon untuk tambah daya listrik rumah tinggalnya yang semula 900 va menjadi 2200 va. ia mengaku cukup membayar rp 202.403 dari yang seharusnya rp 1.218.100. roni mengatakan ia mendapatkan voucher diskon setelah berbelanja makanan beku atau frozen food di umk yang ada dalam marketplace aplikasi pln mobile senilai rp 100.000. alhamdulillah dengan adanya promo berkah ramadan ini saya bisa tambah daya dari 900 va ke 2200 va. sebelumnya listrik di rumah sering jeglek karena lumayan tinggi watt yang dipakai. nah beberapa hari yang lalu saya bisa tambah daya cukup dengan harga rp 200 ribuan saja ujar roni. 