 turun dari bus mogok 2 penumpang tewas ditabrak truk di tol brebes dua penumpang bus tewas disambar truk di tol kancipejagan km 238800a kabupaten brebes dini hari tadi. korban ditabrak saat keluar dari bus yang ditumpanginya mogok di ruas tol. kanit gakkum satlantas polres brebes ipda yuswi candra saat dimintai konfirmasi awak media mengonfirmasi adanya peristiwa kecelakaan tersebut. pihaknya saat masih melakukan penyelidikan. termasuk dua kendaraan yang terlibat kecelakaan truk trailer dan bus saat ini kita amankan guna penyelidikan lebih lanjut soal kecelakaan di tol pagi tadi kata yuswi kamis 2132024. kecelakaan berawal saat bus sinar jaya bernomor polisi b 7452 tgd mengalami mogok di tol kancipejagan tepatnya di desa dukuhsalam kecamatan losari. bus mengalami kerusakan dua penumpangnya turun dan menepi di pinggir jalan tol atau tepatnya di depan bus. namun tibatiba dari arah belakang bus melaju sebuah truk trailer bernopol t 9815 ab. kendaraan barang ini mengalami oleng ke kiri hingga akhirnya menabrak bus yang mogok di pinggir jalan dan menyambar dua penumpang yang sedang turun tersebut. kemudian truk ini terguling ke parit pinggir tol. dua penumpang tewas itu bernama m yasid 51 warga bangkalan madura dan andrin 58 warga pamekasan madura. petugas satlantas polres brebes yang datang ke lokasi melakukan olah tkp dan mengevakuasi dua jenazah penumpang bus ke kamar jenazah rs mutiara bunda tanjung brebes. 