 gus miftah ungkap isi pertemuan dengan gibran di ponpes ora aji pendakwah miftah maulana habiburrahman atau gus miftah mengungkap isi pertemuannya dengan cawapres terpilih gibran rakabuming raka. apa isinya pertemuan itu berlangsung di ponpes ora aji di kalasan sleman selasa 263. gus miftah mengatakan dalam pertemuan itu gibran meminta doa. selain itu gus miftah juga diminta gibran untuk menemani selama masa pemerintahan nantinya. ya kangenkangenan terus silaturahim puasa sama terus minta beliau ditemani gitu aja ke depannya didoakan dikancani jangan ditinggalkan kata gus miftah kepada wartawan selasa 2632024. saat ditanya terkait maksud menemani adalah masuk dalam kabinet gus miftah membantah. nggak kan kita memang teman lama nggak ada masuk kabinet tegasnya. dia juga menegaskan tidak cawecawe terkait namanama yang masuk dalam kabinet prabowogibran. nggak lah itu kan ranahnya mas gibran sama mas prabowo dan dari awal kan saya menegaskan saya bukan dalam kapasitas minta jatah menteri katanya. sebelumnya cawapres terpilih gibran rakabuming raka menemui miftah maulana habiburrahman atau gus miftah. pertemuan itu berlangsung di ponpes ora aji kalasan sleman hari ini. pantauan di lokasi selasa 263 pertemuan gibran dengan gus miftah itu berlangsung sekitar 15 jam. gibran yang mengenakan batik itu tiba di ponpes ora aji sekitar pukul 09.30 wib. usai pertemuan itu gibran mengatakan kedatangannya bertemu gus miftah untuk bersilaturahmi. gibran mengaku sudah lama tidak bertemu dengan gus miftah. silaturahmi aja ya pascapencoblosan kan saya udah lama nggak ketemu beliau. makanya hari ini setelah dari jakarta langsung sowan ke sini mumpung beliau juga lagi kosong ucap gibran kepada wartawan selasa 263. saat ditanya apakah ada pembahasan khusus selain agenda silaturahmi gibran menegaskan kunjungannya hanya untuk silaturahmi. nggak ada ngobrolngobrol biasa aja silaturahmi udah lama nggak ketemu terangnya. 