 viral maling terekam cctv gondol nmax milik pak kades di trucuk klaten aksi pencurian sepeda motor di desa palar kecamatan trucuk klaten terekam kamera cctv dan viral di media sosial. sepeda motor yang diambil merupakan sepeda motor milik kades palar kecamatan trucuk. betul milik pak kades tapi bukan sepeda motor dinas plat merah. kejadiannya kemarin sekitar mau isya jelas kapolsek trucuk akp suharto kepada detikjateng jumat 1532024 siang. setelah kejadian itu sebut suharto korban sudah melaporkan resmi ke polsek. saat ini kasus pencurian sepeda motor tersebut masih dalam penyelidikan. sudah melapor dan ini masih dalam penyelidikan katanya. aksi pencurian sepeda motor tersebut viral di beberapa akun facebook dan instagram. tulung loloske min..pencurian di palar. terekam cctv pencurian sepeda motor nmax di palar klaten kamis 14 maret tulis kalimat pengantar di postingan grup facebook isk info seputar klaten. unggahan tersebut disertai dengan rekaman cctv sekitar 20 detik. pelaku seorang pemuda dengan jaket kulit cokelat dan celana jins biru. pelaku terlihat tenang masuk pintu gerbang rumah yang terbuka. pemuda tersebut langsung menuntun sepeda motor warna putih keluar rumah dan membawa kabur. kades palar soni efandi belum bisa dikonfirmasi terkait dengan kejadian itu. dikirim pesan singkat tidak memberikan jawaban dan dihubungi ponselnya berulang kali tidak diangkat. 