 drama pemudik di tengah badai kendala motor ngadat arus mudik menjelang lebaran tahun 2024 mulai terasa di jalan raya padalarang kabupaten bandung barat kbb yang jadi rute mudik dari arah cianjur serta purwakarta. seperti pantauan detikjabar di simpang padalarang jumat 542024 sekitar pukul 21.30 kendaraan roda dua dan roda empat dari arah cianjur dan purwakarta menuju bandung tak henti berdatangan. hingga terlihat seorang pemotor menepi di dekat pos pengamanan dan pelayanan polres cimahi. pengemudinya lalu turun mengecek ke bagian mesin. kemungkinan ada sedikit kendala pada motor 2 tak yang dikendarainya. agak kosong oli sampingnya jadi kerasa berat terus seperti mau mogok. makanya berhenti dulu di sini padalarang kata arga bayu seorang pemudik saat berbincang dengan detikjabar jumat 542024. pria 26 tahun itu dalam perjalanan pulang menuju rumah orangtuanya di cileunyi kabupaten bandung dari koskosannya di cikarang kabupaten bekasi. ia mudik setelah perusahaan tempatnya bekerja libur cuti bersama. mau pulang ke rumah mamah di bandung cileunyi dari cikarang. kebetulan hari ini terakhir kerja sebelum lebaran makanya langsung pulang. naik motor saja biar satset kata bayu. ia berangkat dari cikarang sekitar pukul 17.30 wib setelah shift kerjanya selesai di pukul 17.00 wib. ia sudah mempersiapkan barangbarang yang akan dibawanya semalam sebelumnya. jadi tadi pulang ke kosan tinggal ambil tas terus berangkat ke bandung. berangkat setengah 6 sore jadi sengaja mau buka di jalan ujar bayu. ia menempuh perjalanan dengan santai tak terburuburu. perjalanannya tak terhambat kemacetan yang berarti meskipun akhirnya terjebak juga di perbatasan antara cianjur dengan bandung barat. lancar alhamdulillah sedikit kejebak macet saja di rajamandala. setelah itu lancar lagi jalannya santai enggak buruburu. beberapa kali berhenti juga cuma lupa cek oli samping makanya motor agak ngadat. untung sudah di padalarang kata bayu. menurutnya perjalanan mudik terutama bagi para pengguna sepeda motor lebih baik menempuh waktu malam hari. tentu dengan pertimbangan cuaca lebih adem dan tak terlalu macet. mending malam hari sih enggak panas juga di jalannya. terus jalanan juga ramai lancar kalau siang atau sore kan pasti macet apalagi di padalarang soalnya banyak yang mau takjil ujar bayu. sementara itu kapolsek padalarang kompol darwan mengatakan pada jumat malam ini mulai terjadi peningkatan volume kendaraan dari arah cianjur menuju bandung. ya seperti kita lihat arus lalu lintas ramai lancar. ada peningkatan sedikit volume kendaraan di jalan raya padalarang daru arah cianjur ke bandung. mayoritas masih kendaraan roda dua kata darwan. ia mengatakan puncak pergerakan pemudik melintasi ruas jalan raya padalarang kemungkinan terjadi pada sabtu dan minggu besok. kemungkinan besok karena semua pegawai hari ini terakhir bekerja. besok sudah libur maka besok sampai minggu jadi puncak pergerakan pemudik ujar darwan. 