 pemkab sukabumi gelar salat id di alunalun palabuhanratu pemkab sukabumi bakal menggelar salat idul fitri pada rabu 1042024 di alunalun masjid agung palabuhanratu. rencananya bupati sukabumi marwan hamami akan hadir bersama unsur forum komunikasi pimpinan daerah forkopimda. informasi yang diberikan u abdullah mumin wakil ketua sekaligus ketua harian masjid agung palabuhanratu pelaksanaan salat idul fitri 1445 hijriah dipusatkan di alunalun palabuhanratu. abdullah menyebut imam salat idul fitri besok adalah kh useh ahmad achwasy. useh diketahui menjabat sebagai dewan imam masjid palabuhanratu yang juga pendiri pondok pesantren ponpes asy syathibiyyah palabuhanratu. lalu ketua baznas kabupaten sukabumi kh unang sudarma akan menjadi khotib pada salat idulfitri. pak bupati sukabumi marwan hamami juga akan hadirkata abdullah kepada detikjabar selasa 942024. abdullah menjelaskan setiap pelaksanaan salat idul fitri memang dilakukan alunalun yang merupakan jantung kota palabuhanratu. setiap tahun juga digelar di alunalun tuturnya. untuk lokasi parkir mobil di dalam komplek perkantoran sekretariat daerah setda sementara untuk motor di area parkir masjid agung sambung abdullah. sekadar informasi sepanjang ramadan kemarin alunalun palabuhanratu adalah tempat favorit ngabuburit alias menunggu waktu berbuka. sebab di sana banyak sajian kuliner berbagai jenis dijajakan. ternyata kebiasaan itu sudah ada sejak jaman kolonial belanda. masyarakat menggunakan alunalun yang berdekatan dengan masjid untuk ngabuburit alias menunggu waktu berbuka. banyak jajanan yang dijual di sekitar alunalun yang bisa digunakan untuk berbuka kemudian sesudah berbuka maka sebagian besar salat di masjid di masjid tersebut kegentingan masa agresi belanda tidaklah mengurangi rasa khusyuk beribadah puasa di palabuhanratu kala itu kata irman firmansyah penulis buku soekaboemi the untold story dalam sebuah wawancara dengan detikjabar beberapa waktu lalu. dalam laporan de heerenveensche koerier 25 september 1948 pada masa pendudukan belanda sempat dilakukan wawancara dengan wedana palabuhanratu mengenai suasana lebaran kala itu. menjelang hari lebaran banyak masyarakat yang bekerja di luar palabuhanratu pulang. ada yang menggunakan mobil gerobak dan ada yang berjalan kaki sehingga jalan menuju pelabuhanratu seringkali ramai. sementara di malam menjelang lebaran anakanak menyalakan petasan dan kembang api sehingga suasana malam tidak seperti biasanya. pada hari lebaran mereka berkumpul bersama keluarga makan besar dan saling berkunjung. sebagian kebiasaan ini masih ada dan dilakukan masyarakat hingga sekarang apalagi semenjak palabuhanratu menjadi ibukota kabupaten sukabumi maka kegiatan keagamaan difasilitasi sedemikian rupa sehingga masjid agung ramai dengan kegiatan keagamaan pungkasnya. 