 gibran soal menang pilpres satu putaran ditunggu saja sampai selesai pasangan nomor urut 02 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka unggul sementara di 34 provinsi di indonesia dari 36 provinsi. meski unggul besar cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka meminta untuk menunggu hasil semua provinsi. disinggung mengenai menang telak di 34 provinsi gibran menyebut belum tentu. ia meminta untuk menunggu dua provinsi lagi. menang telak di 34 provinsi ya belum tentu ditunggu aja dua provinsi katanya di balai kota solo rabu 2032024. kembali disinggung mengenai menang satu putaran putra sulung presiden joko widodo jokowi itu kembali meminta untuk menunggu sampai semua perhitungan selesai. seperti diketahui untuk perhitungan hasil rekapitulasi oleh kpu ri tinggal menunggu dua provinsi lagi yakni papua dan papua pegunungan. satu putaran ditunggu saja sampai selesai ya bebernya. mengenai adanya aksi demo di beberapa wilayah gibran tidak mempersoalkan. yang penting kata dia aksi berjalan dengan tertib. ada banyak demo ya nggak papa yang penting berjalan dengan tertib pungkasnya. diberitakan sebelumnya gibran mengaku tidak ada kegiatan khusus di hari pengumuman hasil pemilu 2024. dirinya sendiri berkantor di balai kota solo pada rabu 203 pagi. dilansir detiknews kpu ri akan menggelar rekapitulasi penghitungan suara pemilu 2024 tingkat nasional untuk dua provinsi tersisa hari ini. kpu berupaya penetapan hasil pemilu dapat dilakukan tepat waktu. rencananya rekapitulasi akan dimulai pukul 10.00 wib di kantor kpu ri menteng jakarta pusat rabu 203. dua provinsi tersisa yang akan melaksanakan rekapitulasi ialah papua dan papua pegunungan. diketahui dari 38 provinsi di tanah air kpu baru menyelesaikan rekapitulasi nasional di 36 provinsi. sedangkan 128 ppln telah merampungkan rekapitulasi nasional. ketua kpu hasyim asyari berharap pihaknya dapat menyelesaikan penetapan hasil suara pemilu 2024 tepat waktu. diketahui batas akhir penetapan hasil rekapitulasi ialah hari ini 20 maret 2024. mogamoga bisa lancar dan tepat waktu sehingga kita masih bisa menetapkan hasil pemilu secara nasional atau pada tingkat nasional sesuai dengan kerangka waktu yang ditentukan uu yaitu dalam durasi paling lama 35 hari setelah hari pemungutan suara dan itu bertepatan pada tanggal 20 maret 2024 tuturnya. 