 jatuh bangun sopir kejar truknya yang jalan sendiri di tol kalikangkung peristiwa truk yang melaju tanpa sopir di jalan tol beredar di media sosial. dalam video yang beredar terlihat sopir susah payah mengejar untuk menggapai pintu kabin truk. peristiwa itu terjadi di tol semarangbatang km 413 kamis 1842024 sekitar pukul 07.30 wib. pada video yang beredar dan terekam lewat dash cam itu truk yang mengangkut alat berat pertanian tampak melaju pelan menuju ke pembatas tengah jalan. truk sempat menabrak pembatas tengah jalan dan berbelok ke arah kiri. saat itu terlihat seorang pria yang merupakan sopir truk berlari berusaha menggapai truk hingga terjatuh. pria itu berusaha bangun lagi dan kembali mengejar truk. truk kembali menabrak pembatas sisi kiri jalan tol. sopir terus berusaha mengejar truk yang tak berhenti bergerak. setelah berhasil mendekat ke truk sang sopir berupaya membuka pintu kabin hingga berhasil naik ke kursi pengemudi. truk pun berhasil dihentikan. sopir atas nama slamet widodo 46 tahun kata dirlantas polda jateng kombes sonny irawan lewat pesan singkat kamis 1842024. sonny menjelaskan peristiwa itu berawal ketika truk menabrak palang gate kalikangkung dengan arah menuju kendal. kemudian truk berhenti dan petugas datang untuk memeriksanya. namun ketika sopir turun ternyata lupa menarik hand rem. kendaraan truk menabrak palang otomastis. kemudian dihentikan petugas jasa marga. pada saat turun dari mobil lupa hand rem sehingga berjalan ke depan jelasnya. beruntung tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. dari video yang beredar kondisi jalan tol memang tidak ramai. sopir kemudian diperiksa dan saat ini sudah melanjutkan perjalanan. sopir dimintai keterangan di pos kalikangkung oleh pihak pengelola tol dan saat ini sudah jalan tegasnya. 