 bumi akan gelap 3 hari mulai tanggal 8 april 2024 benarkah media sosial sempat dihebohkan dengan berita bumi akan gelap selama tiga hari. kejadian tersebut berlangsung mulai 8 april 2024. benarkah bumi akan gelap selama waktu tersebut badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg mengungkapkan akan ada gerhana matahari total gtm pada awal bulan april ini. tepatnya terjadi pada 8 april 2024. lantas benarkah bumi akan gelap selama tiga hari bmkg menjelaskan gerhana matahari total terjadi pada 8 april 2024. namun indonesia tidak menjadi jalur totalitas yang dilewati gerhana tersebut. wilayah yang dilewati jalur gerhana adalah benua amerika. jadi gerhana matahari total dapat diamati di wilayah amerika utara amerika serikat dengan alur gerhana total melalui meksiko amerika serikat bagian tengah dan kanada bagian timur. bmkg juga menjelaskan kabar bumi akan gelap selama tiga hari mulai 8 april 2024 saat gerhana matahari total adalah tidak benar atau hoaks. memang benar bumi akan mengalami kegelapan saat terjadi gerhana matahari total. namun bumi gelap karena gerhana matahari total hanya terjadi beberapa menit dan tidak sampai berharihari. gelap pun hanya terjadi pada wilayah yang dilewati jalur totalitas. menurut almanak bmkg gerhana nantinya akan terjadi selama beberapa jam. wilayah yang dilewati jalur gerhana matahari total memiliki durasi totalis terpanjang yakni selama 4 menit 26 detik. adapun proses global fase gerhana matahari total sebagai berikut. melansir dari situs national geographic gerhana matahari terjadi ketika bulan berada sejajar dengan bumi dan matahari. fenomena tersebut menimbulkan bayangan singkat di planet yang disebut umbra. gerhana matahari total adalah bulan menghalangi seluruh permukaan matahari. fenomena ini terjadi ratarata setiap satu atau dua tahun sekali. bulan tampak bisa menutupi matahari sepenuhnya meskipun ukuran bulan dan matahari berbeda. hal tersebut dikarenakan diameter matahari 400 kali diameter bulan. sementara jaraknya 400 kali lebih jauh. artikel ini ditulis oleh allysa salsabillah dwi gayatri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 