 10 tradisi april mop di berbagai negara awas tertipu 1 april diperingati sebagai april fools day atau april mop. perayaan ini dirayakan setiap tahun di berbagai negara. lantas apa saja tradisi april mop di berbagai negara april mop merupakan kegiatan membuat lelucon atau kebohongan untuk menjahili orang lain. hari ini dijadikan momen orangorang untuk bebas membuat lelucon tanpa rasa bersalah. april mop dimulai dengan membuat lelucon kemudian setelah seseorang berhasil menipu maka akan berteriak april mop yang berarti hal tersebut hanyalah prank belaka. lelucon yang dilakukan di negara seperti inggris dan australia hanya dapat dilakukan hingga siang atau sebelum siang hari. namun berbeda lagi di negara lain yang memiliki aturannya sendiri. seperti kanada prancis hingga rusia dan amerika. lelucon april mop di negaranegara tersebut dapat dimainkan sepanjang hari. melansir dari situs insider berikut tradisi perayaan april mop di berbagai negara. april mop dikenal sebagai hari kebohongan atau dia da mentira. tak berbeda dengan april mop umumnya pada hari tersebut banyak banyak media di brazil menghadirkan juduljudul lucu dengan klaim yang tidak benar. namun banyak individu saling berbohong untuk mengecoh atau menghibur temanteman mereka. april mop kebanyakan dirayakan anakanak. april mop di prancis dilakukan dengan diamdiam menempelkan ikan kertas ke punggung seseorang. ketika korban menemukan tempelan kertas pada punggungnya pelaku yang merekatkannya akan berteriak poisson davril yang artinya ikan april. yunani memiliki kepercayaan mengenai lelucon april mop. misalnya seseorang bisa menipu orang lain maka akan memiliki keberuntungan sepanjang tahun. kepercayaan terhadap keberuntungan itu termasuk menikmati tahun panen yang baik. bahkan air hujan pada 1 april dipercaya sebagai penyembuhan. hanya generasi muda saja yang merayakan tradisi ini di india. meskipun demikian semua orang tetap menikmati semangat kegembiraan april mop. anakanak akan berteriak april fools setelah berhasil menipu seseorang. semua juga memainkan lelucon seperti membuat panggilan palsu ke temanteman. hari april mop dirayakan dengan banyak cara di irlandia. negara irlandia hanya melontarkan lelucon sampai siang hari. sedangkan orangorang yang masih terus bermain lelucon ini sampai sore hari akan dianggap bodoh. tak hanya individu berbagai media juga ikut merayakan april mop. mereka biasanya menerbitkan tipuan pada 1 april. selain itu beberapa pengemudi akan mengemudi di sisi kanan jalan untuk merayakan april mop. padahal umumnya seseorang mengemudi di sisi kiri jalan. april mop di negara ini berlangsung selama dua hari. hari pertama terdapat hari berburu gowk. gowk adalah bahasa gaul yang merujuk pada orang bodoh. orangorang tersebut diminta melakukan perintah palsu. sedangkan hari kedua disebut sebagai tailie day. pada hari tersebut mereka menyematkan ekor pada seseorang atau merekatkan sebuah tanda di punggung seperti selembar kertas yang ada tulisan tendang aku. hari april mop dirayakan sepanjang hari di amerika serikat. hari ini menjadi hari yang ditunggutunggu orangorang karena bebas mengerjai temantemannya. pada hari tersebut kemungkinan besar orangorang juga akan mendengarkan berita palsu di radio. kerabat maupun keluarga terdekat akan membuat suatu lelucon dan saling mengerjai satu sama lain. april mop hanya berlangsung selama setengah hari di inggris. seseorang hanya dapat membuat lelucon sampai setengah hari jika tidak mereka dianggap sebagai pelawak yang bodoh. untuk ikut berpartisipasi dalam april mop di inggris pastikan bangun pagipagi. polandia memiliki ungkapan yang diucapkan pada 1 april yakni prima aprilis uważaj bo się pomylisz. ungkapan tersebut memiliki arti hari april mop hatihati anda bisa saja salah. orangorang diimbau untuk berhatihati terhadap perubahan janji temu atau pemberitaan yang ada pada hari april mop. hal tersebut untuk meminimalisasi menjadi korban jebakan penipu. tak jauh berbeda dengan prancis di italia banyak orang merayakan april mop dengan menempelkan ikan kertas ke punggung orang lain. tradisi ini banyak dilakukan anakanak. akan tetapi pada tanggal ini semua orang italia ingin menipu sebanyak orang dengan leluconlelucon yang rumit. artikel ini ditulis oleh allysa salsabillah dwi gayatri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom 