 makna dan keistimewaan lailatul qadar dalam islam panduan lengkap setiap bulan ramadhan tiba ada sebuah momentum yang dinamakan lailatul qadar. malam ini dideskripsikan sebagai malam yang lebih baik daripada seribu bulan. banyak orang islam yang berburu keutamaan lailatul qadar di antaranya dengan memperbanyak amalan ibadah sambil beritikaf di dalam masjid. malam qadar atau lailatul qadar disebutkan jelas di dalam alquran kitab suci umat islam. bahkan pembahasan mengenai malam tersebut khusus dalam surat alqadar yaitu surat ke97 di dalam alquran. lantas apa makna dan keutamaan lailatul qadar simak yuk untuk memahami apa itu lailatul qadar perlu pertamatama meninjau surat alqadar secara utuh. surat ini terdiri atas 5 ayat dan merupakan surat makkiyah atau diturunkan ketika periode rasulullah saw berdakwah di makkah انا انزلنه في ليلة القدر ١ sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada lailatul qadar. وما ادرىك ما ليلة القدر ٢ tahukah kamu apakah lailatul qadar itu ليلة القدر ە خير من الف شهر ٣ lailatul qadar itu lebih baik daripada seribu bulan. تنزل الملىكة والروح فيها باذن ربهم من كل امر ٤ pada malam itu turun para malaikat dan rūḥ jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur semua urusan. سلم هي حتى مطلع الفجر ٥ sejahteralah malam itu sampai terbit fajar. secara bahasa lailatul qadar terdiri atas dua suku kata. yaitu lailah yang berarti malam dan qadar yang berarti kadar ketentuan takaran atau ketetapan. ada pula yang mengartikan qadar sebagai kemuliaan. dikutip dari detiksumut assalam dalam menuai hikmah ramadhan dan keistimewaan lailatul qadar 2011 kata lail atau lailah memiliki arti malam hari. sementara itu qadar bisa merujuk pada ukuran atau ketetapan. dalam hal ini jika ditinjau secara etimologis lailatul qadar dapat didefinisikan sebagai malam ketika allah menetapkan perjalanan hidup manusia. sementara itu secara terminologis pengertian lailatul qadar adalah malam yang agung ataupun malam yang mulia. syekh ibnu utsaimin dalam misteri lailatul qadar karya abu ibrahim almaqdisi menjelaskan malam ramadhan tersebut diberi nama lailatul qadar karena 1. memiliki kemuliaan sebagaimana makna dari kata qadar itu sendiri berdasarkan surah alanam ayat 91 2. allah menetapkan takdir untuk satu tahun pada malam itu dan 3. ibadah yang dikerjakan pada malam itu memiliki qadar takaran yang tinggi. secara ringkas berdasarkan penjelasan di atas dapat diketahui lailatul qadar bisa berarti malam kemuliaan atau malam penetapankeputusan. seperti disebutkan jelas dalam surat alqadar bahwa pada malam tersebut diturunkan alquran. sementara surat albaqarah ayat 185 melengkapi pernyataan tersebut waktu turunnya alquran adalah pada bulan ramadhan. ...شهر رمضان ٱلذى أنزل فيه ٱلقرءان هدى للناس وبينت من ٱلهدى وٱلفرقان artinya beberapa hari yang ditentukan itu ialah bulan ramadhan bulan yang di dalamnya diturunkan permulaan al quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda antara yang hak dan yang bathil. sebuah hadis memerinci kapan lailatul qadar itu terjadi pada bulan ramadhan. dari abu hurairah ia berkata kami menyebutkan malam lailatul qadar di sisi rasulullah saw. beliau bersabda siapa di antara kalian yang ingat ketika terbit bulan seperti syiqi jafnah hr. muslim no. 1170 maksud dari syiqi jafnah adalah bejana setengah di mana syiq berarti setengah dan jafnah adalah bejana. terkait hal ini alqadhi iyadh menerangkan hadis tersebut menjadi isyarat bahwa lailatul qadar terjadi pada akhir bulan. ini karena rembulan baru muncul dalam kondisi seperti syiqi jafnah di penghujung bulan. انا انزلنه في ليلة القدر sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada malam qadar qs. alqadr 97 1. allah swt. berfirman ليلة القدر خير من ألف شهر malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan qs. alqadar 3. dikutip dari laman kemenag menurut imam mujahid bahwa yang dimaksud dengan lebih baik dari seribu bulan adalah salat dan amalan pada lailatul qodar lebih baik dari salat dan puasa di 1000 bulan yang tidak terdapat lailatul qadar. allah swt berfirman إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين sesungguhnya kami menurunkannya pada suatu malam yang diberkahi dan sesungguhnya kamilah yang memberi peringatan qs. ad dukhon 3. تنزل الملائكة والروح فيها pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril qs. alqadar 4. menurut imam ibnu katsir banyak malaikat yang akan turun pada lailatul qodar karena banyaknya barokah berkah pada malam tersebut. turunnya malaikat menandakan turunnya berkah dan rahmat. malaikat jibril disebut ar ruuh dan dispesialkan dalam ayat karena menunjukkan kemuliaan keutamaan malaikat tersebut. سلام هي حتى مطلع الفجر malam itu penuh kesejahteraan sampai terbit fajar qs. al qadr 5 maknanya malam tersebut penuh keselamatan di mana setan tidak dapat berbuat apaapa di malam tersebut baik berbuat jelek atau mengganggu yang lain. atau bahwa pada malam tersebut banyak yang selamat dari hukuman dan siksa karena mereka melakukan ketaatan pada allah pada malam tersebut. allah swt. berfirman فيها يفرق كل أمر حكيم pada malam itu dijelaskan segala urusan yang penuh hikmah qs. ad dukhan 4. dosa setiap orang yang menghidupkan malam lailatul qodar akan diampuni oleh allah swt. dari abu hurairah dari nabi shallallahu alaihi wasallam beliau bersabda من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه barangsiapa melaksanakan salat pada malam lailatul qodar karena iman dan mengharap pahala dari allah maka dosadosanya yang telah lalu akan diampuni hr. bukhari no. 1901. 