 identitas jasad ibuanak berpelukan di timbunan longsor cipongkor identitas jasad ibu dan anak korban longsor di cipongkor yang ditemukan dalam kondisi berpelukan terungkap. keduanya yakni eras 50 dan nabila 5. keduanya ditemukan saat proses pencarian oleh tim gabungan di area longsor yang terletak di kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat pada kamis 2832024. dalam proses pencarian hari keempat ini ada tiga jasad terkubur yang ditemukan. dua di antaranya jasad ibu dan anak tersebut. nabila yang ditandai dengan label 6 sebelumnya dan eras dengan label 7 ditemukan bersamaan sekitar pukul 12.00 wib. keduanya ditemukan dalam kondisi berpelukan. sebelum jasad keduanya yang ditemukan tim gabungan lebih dulu menemukan jasad lakilaki sekitar pukul 10.00 wib. berdasarkan hasil analisa tim dvi polda jabar jasad yang ditandai dengan label 5 itu atas nama dadi 58. jadi semua identitas korban yang ditemukan sejak hari kedua lalu hari keempat sudah diketahui. jenazah sudah diserahkan ke keluarga ujar kepala kantor sar bandung hery marantika saat ditemui di pos pengungsian longsor cipongkor. sementara terkait satu jasad yang ditemukan di aliran sungai citarum pada hari ketiga pencarian saat ini identitasnya masih diidentifikasi oleh tim dvi polda jabar. perlu diketahui jasad yang ditemukan di waduk saguling sungai citarum masih belum diketahui identitasnya. itu ditemukan di luar area work sheet makanya belum kita masukkan ke label penemuan korban longsor ucap hery. hingga saat ini sudah ada 7 jasad yang ditemukan. tim sar gabungan bakal melanjutkan pencarian tiga jasad terakhir yang masih tertimbun. hery mengatakan tak menutup kemungkinan area pencarian bakal diperluas. bisa saja diperluas tentu kita akan mapping lagi area pencariannya seperti apa tutur hery 