 yusuf tewas diserang otk di sukabumi saat hari lebaran yusuf 49 warga kelurahan surade kecamatan surade kabupaten sukabumi meninggal dunia di hari lebaran rabu 1042024 usai mendapat perawatan medis di rsud jampang kulon. informasi beredar korban dikabarkan diserang orang tidak dikenal. korban terluka pada bagian kepalanya soal penyebab luka masih simpang siur apakah oleh benda tajam atau benda tumpul. polisi sendiri telah melakukan penyelidikan terkait kasus tersebut. kejadian sekitar pukul 00.30 wib masuknya hari selasa 942024 saat itu saya sedang bersama ketua mui dmi nunggu sahur. lalu terdengar suara benturan ada yang sebut mirip petasan namun saya menduga ada benturan pikiran saya ada motor tabrak angkot kata nandang saiful mikdar selaku kades kepala desa pasir ipis kecamatan surade kepada detikjabar kamis 1142024. tidak lama usai sura benturan tibatiba terdengar suara teriakan warga. nandang kemudian bergegas menuju asal suara kepanikan warga. kala itu menurutnya baru ada beberapa orang di tkp. ada dua orang itu korbannya yang satu bawa motor satu lagi yang bonceng pak yusuf posisinya tidak pakai helm. awalnya kita kira kecelakaan atau ada yang melakukan kekerasan. saya nggak tahu informasinya katanya ada yang pukul saya tahunya sudah kejadian. penyebabnya kalau dibacok senjata tajam kalau dipukul benda tumpul ya. kata yang melihat sepertinya dipukul sama benda yang tumpul jelas nandang seraya menegaskan ada luka di kepala korban. lokasi kejadian dinihari itu di ruas jalan cibungurujunggenteng. dari rumah nandang ke lokasi sekitar 50 meter hal itu membuat suara benturan terdengar keras ke telinga nandang. yang bawa motor itu masih shock susah ditanya. kayak yang bingung mungkin shock dia. jatuhnya ke kiri jalan di jalur dia ungkapnya sementara itu handri suwarta lurah surade menyebut yusuf adalah warganya. ia meninggal dunia usai meendapat penanganan medis dan meninggal dunia saat hari lebaran. informasi yang didapat korban sedang dalam perjalanan tibatiba ada yang membacok kataya. diduga salah sasaran karena menurut kami pak yusuf itu orang yang tidak pernah ada masalah dengan siapapun tutur handri. korban mndapat perawatn di rsud jampang kulon dan meninggal dunia sekitar pukul 12.00 wib hari rabu 104 setelah dua hari ya mendapat penanganan medis. saat kejadian itu dia sedang dengan tetangganya. karena tidak ada orang bawa motor minta bantuan ke tetangga ya itu. korban sudah dimakamkan di hari lebaran. keluarga sudah melapor ke polisi. sambung handri. terpisah kanit reskrim polsek surade aipda agus nugroho membenarkan kejadian itu. pihaknya saat ini asih melakukan penyelidikan. masih dalam penyelidikan pelakunya asih kita identifikasi termasuk mencari alat bukti dan rekaman cctv. keluarga sudah melapor ke polisi kondisi luka memang masih kita perdalam apakah memang terkena benda tajam atau tumpul luka robek. saat kejadian korban berdua dengan nama rian 20 tapi masih sekolah kelas 3 sma terang agus. 