 kios hingga kantor bank di tasikmalaya hangus terbakar sejumlah bangunan seperti kios rumah dan kantor milik salah satu bank hangus terbakar di jalan raya timur singaparna kabupaten tasikmalaya. kobaran api membumbung tinggi hingga membuat warga panik. ieu mobil mobil saha ieu kalah parkir di dieu. mobil jauh keun jauhkeun. ini mobil siapa malah parkir di sini. jauhkan mobilnya kata wawan salah satu warga di lokasi kejadian. berdasarkan informasi awalnya api diduga berasal dari kios bakso yang tengah melakukan aktivitas. banyak material yang mudah terbakar ditambah cuaca terik membuat api cepat merambat. hanya dalam hitungan menit api menjalar ke bangunan di sampingnya. diduga api berasal dari kios bakso awal mulanya terus merembet ke kios lain sampai ke rumah dan bangunan bank bpr lala komala relawan bpbd pada detikjabar kamis 28324. poses pemadaman api melibatkan empat kendaraan damkar kabupaten tasikmalaya kendaraan air tagana hingga water canon polres tasikmalaya. petugas melakukan pemadaman sampai pendinginan hampir dua jam. kita kerahkan kendaraan damkar ada tiga sama tagana dan kendaraan water canon polisi juga. kalau penyebab masih di dalami bersama kepolisian. kami fokus pendinginan karena ada tabung gas juga kata agus toni kasubag damkar bpbd kabupaten tasikmalaya di lokasi. tim inafis polres tasikmalaya turun ke lokasi untuk melakukan identifikasi. sejumlah saksi dimintai keterangan. meski masih dalam penyelidikan polisi api disinyalir dari korsleting arus pendek listrik. sementara penyebab diduga dari korsleting arus pendek listrik ujar akp ridwan budiarta kasat reskrim polres tasikmalaya. lokasi kebakaran yang berada di jalur provinsi sempat menyebabkan kemacetan. kerugian ditaksir mencapai ratusan juta rupiah. 