 menyusuri jalur mudik purwakartasumedang via rancakalong mudik dengan melintasi jalur purwakarta hingga sumedang via rancakalong bisa menjadi salah satu pilihan untuk menyongsong hari lebaran idul fitri di kampung halaman. jalur ini relatif lebih lengang dengan suguhan pemandangan di kirikanan jalan yang notabene hijauhijau dedaunan. ada daundaun pada rumpun bambu pada hamparan kebun teh pada rumput tebingtebing pada tegakantegakan pohon hingga pada perkebunan sawit. karena masih banyak area hijau di sepanjang jalur ini maka udara pun terasa lebih sejuk. namun untuk menggunakan jalur ini perlu keuletan dalam mengemudi kendaraan sebab jalurnya berkelokkelok dan pada beberapa bagian ada yang menyempit karena aktivitas pasar. pemudik yang telah menentukan untuk menggunakan jalur purwakartasumedang via rancakalong bisa masuk ke purwakarta dengan cara keluar dari tol jatiluhur dan masuk ke pusat kota kabupaten purwakarta di kecamatan purwakarta. pemudik dengan sepeda motor bisa langsung pasang peta ponsel dan tentukan arah ke wanayasa. di area kota memang ada sedikit kemacetan di sanasini apalagi lebaran semakin dekat tokotoko di pinggiran jalan arteri banyak diserbu warga yang berbelanja. pemudik juga harus lebih bersabar karena di area kota akan berbagi jalan dengan pengemudi angkutan kota angkot. namun terpantau detikjabar kamis 2832024 meski padat kendaraan arus lalu lintas di pusat kota purwakarta cenderung tertib. petugas dinas perhubungan dishub dan anggota polisi lalu lintas polantas mudah ditemukan di titiktitik macet untuk mengurai. peta akan mengarahkan pemudik ke jalur pasawahanwanasaya. maka setelah lepas dari kemacetan kota jalanan yang lengang siap dilintasi. jalur pasawahanwanayasa bisa ditempuh dengan kecepatan normal 6070 kilometer per jam. soal udara memang purwakarta terkenal panas sebagai dampak dari adanya bendungan terbesar di indonesia waduk jatiluhur. waduk ini memiliki luas 8.300 hektare. namun semakin mendekati wanayasa udara berangsur sejuk. sebelum pasar wanayasa dari arah purwakarta pemudik bisa beristirahat sambil meredakan lelah pasca berkendara. di tempat ini ada situ kahuripan wanayasa sebuah danau cukup luas di pinggir jalan. danau ini sudah dikelola sebagai tempat wisata sehingga fasilitas seperti tempat duduk dan berteduh telah tersedia. selesai dari wanayasa kabupaten purwakarta pemudik akan masuk ke wilayah kabupaten subang mulai dari serangpanjang hingga ke jalan cagak dilanjutkan dari jalan cagak ke tanjungsiang. melintasi serangpanjang jalanan beraspal mulus dan cenderung menurun dengan turunan yang landailandai. di kirikanan jalan jika kebetulan habis bahan bakar terdapat spbu kecil maupun besar yang jaraknya tidak begitu berjauhan di sepanjang jalur tersebut. tempat berteduh jika hujan juga banyak ditemukan. akan sampailah pemudik di sagalaherang lalu ke jalan cagak. di jalan cagak ada persimpangan yang perlu ketelitian agar jangan salah belok kendaraan. pada gapura keluar dari jalur itu belok ke kanan berarti ke tangkuban parahulembang bandung. ke kiri berarti ke subang. untuk menggunakan jalur rancakalong dari gapura jalur sagalaherang pemudik hanya perlu sedikit lurus ke arah subang sekitar 200 meter akan ada bundaran. dari bundaran itu belok kiri ke subang berputar di bundaran lalu ke kanan berarti ke rancakalong. ambil kanan pemudik langsung disuguhi hamparan kebun teh. namun pada area perkebunan teh ini jalan yang dilintasi merupakan beton bukan aspal. konturnya bergelombang. pemudik perlu hatihati kendaraan dengan tekanan angin pada ban yang tinggi akan cenderung tergoncanggoncang saat melintasi jalur ini dengan kecepatan tinggi. ada baiknya jalur ini dilintasi dengan pelan atau sebentar menepi untuk buang angin pada ban. jalur dengan benotisasi ini hanya pada area perkebunan teh panjangnya sekitar 1 kilometer. setelah itu jalan kembali beraspal. pemudik akan masuk ke wilayah kecamatan cisalak. jalannya mulus dan di kirikanan jalan sudah ramai rumahrumah penduduk. melintasi jalur ini meski sejuk dan banyak pepohonan tetap ada pula area perkampungannya. di cisalak ada hulu sungai cipunagara dengan hulu sungai berbentuk danau alam bernama situ pabeasan. sungai cipunagara mengalir melintasi subang sumedang indramayu lalu bermuara ke laut jawa. sungai cipunagara ini disebutsebut dalam catatan perjalanan bujangga manik pangeran dari kerajaan sunda bergelar prabu jaya pakuan pada akhir abad ke15 m sebagaimana dikutip dari naskah bujangga manik ku ngaing geus kaleumpangan leumpang aing nyangwetankeun meuntasing di cilamaya meuntas di cipunagara lurah medang kahiangan ngalalar ka tompo omas meuntas aing di cimanuk ngalalar ka pada beunghar meuntas di cijerukmanis. telah aku lalui lalu berbelok menuju timur menyeberangi sungai cilamaya menyeberangi sungai cipunagara dalam wilayah medang kahiangan berjalan melewati gunung tampomas menyeberangi sungai cimanuk pergi melalui pada beunghar menyeberangi sungai cijerukmanis. sebelum lepas dari subang pemudik akan melintasi tanjungsiang kecamatan ujung sebelum memasuki tanjungmedar kabupaten sumedang. di tanjungsiang jalannya mulus tapi di tanjungmedar bergelombang. aspal penuh tambalan di manamana. beruntung jalur bergelombang karena tambalan itu tidak panjang. di tanjungsiang ada sebuah desa bernama desa cibeureum. banyak warga di desa ini yang berprofesi sebagai pengrajin golok. perhatikanlah setelah pasar tanjungsiang ke arah sumedang di sebelah kanan ada tugu golok berwarna merah di sebelah kanan jalan. tugu tersebut menandakan itu desa cibeureum. dalam bahasa sunda beureum adalah merah warna yang disematkan pada warna tugu. di sekitar tugu ada tokotoko yang memajang golok. yang khas dari golok buatan desa ini adalah golok barlen yaitu golok dengan lilitan alumunium putih pada sarungnya. kumpulan esai berjudul kujang bedog dan topeng seri sundalana no.7 terbitan pusat studi sunda menyebutkan kata barlen merujuk pada ornamen berupa garis atau titiktitik putih pada golok. dari segi bahan tidak ada beda dengan golokgolok lain yang kebanyakan memanfaatkan baja bekas per mobil. selain kandungan karbon yang tinggi golok dari bahan tersebut lebih awet karena sifat kekerasan baja yang telah mengalami sepuhan tidak getas sehingga lebih awet. beda misalnya dengan menggunakan baja dari bekas roler atau bearing hasilnya memang tajam tetapi getas dan membuat golok mudah patah atau gompal jika dipakai untuk menetak. dalam bentuk bilah sangat umum ditemukan golok barlen punya bilah berbentuk jangjang walet seperti sayap burung walet sedang mengepak atau beuteung siraru seperti perut laron yang pada keduanya area tajam golok melengkung cembung dengan tenaga tetak berada di tengah. penampilan golok setelah dihiaslah yang membedakan golok barlen dari golokgolok lainnya di jawa barat. golok barlen umumnya menggunakan gagang tanduk sapi atau kerbau. soal ketahanan jangan ditanya. petanipetani berkelas biasanya menjadikan golok barlen sebagai kojo atau andalan untuk bekerja bahkan untuk bergaya. juraganjuragan domba tangkas jika ada turnamen di pinggangnya terjurai golok barlen yang jika tersapu sinar matahari lilitan alumunium pada sarungnya akan memantulkan cahaya. golok barlen jenis ini harganya kisaran rp 250 ribu hingga rp 700 ribu. tanjungmedarrancakalong tibalah pemudik di tanjungmedar. ini sudah masuk wilayah kabupaten sumedang. sebuah gapura selamat datang akan menyambut pemudik di perbatasan. melimtasi wilayah ini tebingtebing yang di atasnya bertumbuhan pohonpohon kayu akan memanjakan mata. jika kebetulan kemarau pemudik akan mendapati sore yang memukau di kawasan ini. di area jalan yang hutan ini jangan khawatir sendirian. ada pula wargawarga lokal membuka warung di lokasi yang relatif sepi. jika disergap hujan bangunan warungwarung itu bisa dipakai untuk singgah dan berteduh. namun jangan berlamalama berada di daerah ini papan peringatan bahaya longsor terpasang di beberapa titik di tanjungmedar. melihat tebingtebing yang indah di sisi kanan jalan itu memang membuat betah. namun jangan sampai lupa akan potensi bahaya yang menyertainya. tiba di rancakalong ada pertigaan yang akan mengarahkan pemudik ke tanjungsari dan ke sumedang kota. singgah sebentar ke desa nagarawangi di sekitar kantor kecamatan rancakalong tidak ada salahnya. di sekitar ini ada kopi khas rancakalong di antara yang terkenal adalah kopi boehoen nagarawangi kopi arabika yang ditanam petani lokal dan diolah hingga menjadi kopi siap seduh sebagai oleholeh pemudik. 