 ada nobar timnas u23 di balai kota solo lur cek jadwalnya di sini dear warga solo dan sekitarnya pemerintah kota pemkot solo kembali menggelar acara nonton bareng nobar di depan balai kota solo. tiga pertandingan timnas indonesia u23 di fase grup piala asia u23 akan disiarkan di videotron depan balai kota solo. hal ini membuat masyarakat bisa menyaksikan dan memberikan dukungan kepada timnas u23. acara nobar ini pun gratis. kami sudah lakukan koordinasi dengan instansi terkait. untuk pengamanan koordinator dari satpol pp. perijinan ke bni maupun rcti yang mempunyai hak siar sudah kami dapatkan utk tiga pertandingan kata kepala dinas pemuda dan olahraga dispora solo rini kusumandari saat dihubungi detikjateng senin 1542024. terkait anggaran acara nobar ini rini mengatakan ditanggung dinas terkait dan mendapatkan bantuan csr. sehingga masyarakat tinggal datang tanpa dipungut biaya. pesannya hanya diminta menjaga ketertiban dan keamanan. untuk biaya anggaran dari dispora dan masingmasing perangkat daerah yang terkait. kekurangannya kami carikan csr serta biaya hak siar dibiayai dari mnc grup jelasnya. terpisah kabid lalulintas dishub solo ari wibowo mengatakan penutupan arus lalu lintas di jalan jendral sudirman solo akan dilakukan 30 menit sebelum laga dimulai. namun hal itu akan menyesuaikan situasi yang ada. alhamdulillah bst sudah selesai operasional pada jam segitu sehingga tidak terpengaruh. tinggal kendaraan pribadi saja kata ari. terkait rekayasa arus lalu lintas sendiri kendaraan dari arah selatan akan dibelokan ke jalan ronggowarsito. sementara arus lalu lintas dari utara akan dibelokkan ke jalan re martadinata dan jalan mayor kusmanto. sebanyak delapan kantong parkir juga telah dipersiapkan untuk menampung kendaraan masyarakat yakni beteng vasterburg jalan urip sumuharjo jalan arifin jalan re. martadinata jalan ronggowarsito jalan mayor kusmanto gedung parkir ketandan dan loji wetan. dalam kegiatan itu masyarakat dilarang menggunakan kendaraan berknalpot brong kendaraan tidak standar dan melakukan konvoi. 