 elf sarat penumpang tabrak truk trailer di tol batang 2 tewas kecelakaan lalu lintas yang melibatkan minibus elf sarat penumpang dengan truk trailer terjadi desa juragan kandeman batang. akibat kecelakaan itu dua orang tewas dan sejumlah penumpang elf mengalami lukaluka. peristiwa ini terjadi di ruas tol km 352 100 jalur b semarangbatang masuk wilayah desa juragan kecamatan kandeman kabupaten batang senin 2904 sekitar pukul 02.15 wib. kecelakaan tadi pagi yang melibatkan elf dan truk mengakibatkan dua orang meninggal dunia. keduanya pengemudi dan sopir cadangan yang duduk di depan kata kasat lantas polres batang akp wigiyadi senin 2942024. dua korban meninggal yakni singgih gusyantoro34 warga kemayoran jakarta yang juga pengemudi elf nopol b 7548 kaa. korban tewas lainnya yang merupakan pengemudi cadangan yakni feri 46 warga kayuringin jaya kota bekasi. dijelaskannya peristiwa tersebut bermula saat elf nopol b 7548 kaa yang dikemudikan oleh singgih melaju dari arah semarang menuju ke jakarta jalur b. diduga mengantuk sesampainya di lokasi kejadian pengemudi tidak bisa mengendalikan laju kendaraannya dan menabrak sebuah truk trailer k 9721 ob yang dikemudikan oleh andi yang melaju searah. berawal dari mikrobus mitsubishi atau elf nopol b 7548 kaa berjalan dari arah timur ke barat di lajur kiri dengan posisi pengemudi mengantuk sehingga menabrak body belakang truck trailer hino dengan nopol k 9721 ob yang berjalan searah di depannya di lajur kiri. ya diduga mengantuk katanya. selain dua orang meninggal akibat kecelakaan itu sejumlah penumpang lainnya mengalami luka ringan. 2 korban meninggal dunia dan yang lukaluka kondisi luka ringan ada 14 orang ungkapnya. satu korban meninggal dunia berarti rsud kalisari sedangkan korban tewas lainnya dibawa ke rsi weleri kendal. menurut akp wigiyadi korban lukaluka berjumlah 14 orang dilarikan ke sejumlah rs seperti rs aro pekalongan rs qim batang rsud kab. batang rsi muhammadiyah kendal. 