 banjir di tanjung barat jaksel lalin macet dan sejumlah motor mogok banjir menggenangi jalan raya tanjung barat jagakarsa jakarta selatan jaksel. banjir mengakibatkan sejumlah sepeda motor mogok dan kemacetan yang panjang. dilansir antara di lokasi rabu 242024 pukul 16.25 wib kemacetan terjadi mulai dari underpass pasar minggu hingga di depan stasiun tanjung barat. kemacetan tersebut karena adanya banjir yang terjadi di jalan raya tanjung barat tepatnya di depan stasiun tanjung barat. banjir itu memiliki ketinggian sekitar 3050 cm. selain di depan stasiun tanjung barat banjir terjadi di samping flyover tanjung barat dan bahkan kendaraan tidak bisa melewati karena banjir cukup tinggi. seorang pengendara sepeda motor iman mengatakan kendaraannya mogok karena menerobos banjir yang cukup tinggi. tadi coba terobos banjir ternyata di tengah jalan kendaraan mogok katanya. banjir disebabkan curah hujan yang cukup tinggi dan adanya pembangunan jalan sehingga aliran air ke saluran terhambat. petugas juga bersiaga dengan mengarahkan kendaraan untuk menepi ke jalan yang lebih tinggi agar tidak mogok. jalan yang semestinya bisa dilalui empat lajur hanya digunakan dua sehingga antrean kendaraan panjang. sampai berita ini ditulis banjir masih menggenangi jalan tersebut kurang lebih sepanjang 100 meter. simak juga sejumlah wilayah diprediksi hujan saat lebaran bmkg ingatkan potensi banjir gambasvideo 20detik 