 jadwal imsak wilayah cirebon rabu 27 maret 2024 jadwal imsak ramadan 1445 hijriah di cirebon sudah dirilis melalui laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat ditjen bimas islam kementerian agama republik indonesia kemenag ri. jadwal imsak ini meliputi wilayah cirebon kota dan kabupaten. rabu 27 maret 2024 bertepatan pada 16 ramadan 1445 hijriah. umat islam di cirebon penting mengetahui jadwal imsak agar tidak terlewat sahur. kota cirebon pukul 0424 wib kabupaten cirebonpukul 0425 wib untuk mengawali ibadah puasa ramadan membaca niat merupakan adah penting yang harus dilakukan umat islam. niat puasa dibaca di setiap malam ramadan sebelum terbij fajar subuh. نويت صوم غد عن أداء فرض شهر رمضان هذه السنة لله تعالى bacaan latin nawaitu shauma ghadin an adâi fardhi syahri ramadhâni hâdzihis sanati lillâhi taâla. artinya aku berniat puasa esok hari untuk menunaikan fardhu di bulan ramadhan tahun ini karena allah taala. 