 7 makanan dan minuman yang harus dihindari agar puasa ramadhan lancar selama bulan ramadhan umat islam memiliki kewajiban menunaikan ibadah puasa. meskipun harus menahan lapar dan dahaga dari terbit hingga terbenam matahari berpuasa justru berdampak baik bagi kesehatan tubuh. dikutip dari situs universitas muhammadiyah jakarta umj puasa sangat bagus untuk tubuh melakukan pergantian energi. saat kondisi normal tubuh hanya akan menggunakan energi dari asupan makanan yang kita makan. namun ketika berpuasa tubuh akan mencari cadangan energi dan mulai membakar lemak yang berada di tubuh. karena pergantian energi tersebut tubuh jadi mengalami pembersihan. namun perlu diketahui bahwa terdapat sejumlah jenis makanan dan minuman yang perlu diperhatikan saat berbuka maupun bersantap sahur. hal itu agar tubuh dapat memaksimalkan manfaat puasa. lantas jenis makanan dan minuman seperti apa yang harus dihindari agar puasa ramadhan lancar berikut telah detikjateng rangkum penjelasan selengkapnya untuk detikers. merangkum dari laman masnad health clinic dan situs kabupaten seram bagian barat berikut 7 makanan dan minuman yang harus dihindari agar puasa ramadhan lancar. makanan asin tidak direkomendasikan dikonsumsi ketika sahur. alasannya karena garam tidak hanya dapat meningkatkan tekanan darah tetapi juga dapat membuat kita merasa sangat haus di siang hari. oleh karena itu dianjurkan untuk mengurangi pemberian garam di masakan sahur. lemak sangat penting dalam makanan kita namun kita sering kali mengonsumsi jenis lemak yang salah dan dalam jumlah yang sangat banyak. hatihati karena makanan yang tinggi lemak jenuh seperti daging olahan dan susu berlemak tinggi justru dapat meningkatkan risiko sakit jantung memperparah refluks asam dan peradangan. memiliki jumlah kalori yang sangat besar makanan dengan lemak jenuh tinggi juga dapat menyebabkan kenaikan berat badan yang tidak sehat selama bulan ramadhan. kebiasaan umum selama ramadhan adalah menyantap makanan manis seperti kue atau es sirup manis. meskipun makanan manis seperti ini kaya akan energi yaitu kalori makanan manis yang mengandung gula tidak membuat kita tetap berenergi sepanjang hari. makanan manis jenis ini hanya menyebabkan kita merasa sangat lesu dalam 1 atau 2 jam setelahnya. hal ini karena makanan yang mengandung gula melepaskan energi dengan sangat cepat dan dalam waktu singkat. mereka juga dengan cepat meningkatkan kadar gula darah yang menyebabkan pelepasan insulin dalam jumlah besar. akibatnya kita merasa lelah. selain praktis mie instan memang terkenal enak sehingga menjadi salah satu jenis makanan instan yang paling sering dikonsumsi. namun perlu diingat mengonsumsi mie instan dapat membuat tubuh kesulitan untuk menyerap nutrisi baik dari bahan makanan lainnya. selain itu mie instan tidak dapat mencukupi asupan vitamin mineral dan protein yang dibutuhkan tubuh selama puasa. oleh karena itu sebaiknya hindari makan mie instan agar kita bisa mendapatkan nutrisi penuh saat berpuasa. makanan asam dan pedas dapat memicu maag. ketika masuk ke saluran pencernaan makanan pedas dapat menyebabkan iritasi pada lapisan mukosa lambung. terlebih jika makanan pedas dikonsumsi bersamaan dengan makanan asam. selain itu makanan yang pedas dapat memicu rasa haus saat berpuasa. untuk itu hindari makanan pedas dan asam sebagai menu sahur maupun buka puasa. minuman berkafein termasuk salah satu yang harus dihindari selama puasa. pasalnya minuman yang mengandung kafein seperti kopi ini memiliki sifat diuretik yang dapat memicu produksi urine lebih banyak. hal ini menyebabkan kita rawan mengalami dehidrasi. selain itu kafein pada kopi juga dapat meningkatkan pelepasan asam di lambung yang masih kosong. hal ini akan mengganggu sistem pencernaan. walaupun menyegarkan minuman bersoda atau hidangan kaya karbonasi merupakan jenis makanan yang harus kamu hindari saat puasa. sebab minuman jenis ini mengandung gelembung udara dengan karbon dioksida yang akan dilepaskan dari cairan ketika mencapai lambung. konsumsi minuman bersoda dapat menyebabkan meningkatnya produksi gas di saluran cerna yang akan membuat kita merasa lebih begah rasa tidak nyaman di perut dan sering bersendawa. itulah 7 makanan dan minuman yang harus dihindari agar puasa ramadhan kita lancar. semoga bermanfaat detikers artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 