 kecelakaan maut adu banteng grandmax vs elf di wonogiri tewaskan 2 orang kecelakaan adu banteng antar mobil terjadi di kacamatan wonogiri kota. akibatnya dua orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tersebut. iya ada kecelakaan adu banteng di wonogiri kota tadi sekitar 04.40 wib kata kanit gakkum satlantas polres wonogiri ipda taufik hidayat kepada detikjateng sabtu 3032024. ia mengatakan kecelakaan itu terjadi di jalan raya wonogiringadirojo tepatnya di depan sdn 1 bulusulur bulusulur rt 001rw 003 desa bulusulur kecamatan wonogiri kota. kecelakaan itu merupakan kategori berat. taufik menjelaskan kecelakaan itu melibatkan mobil daihatsu grandmax berisi 1 orang dengan plat nomor ag1931lq dan mobil isuzu elf berisi 15 orang dengan plat nomor d7564aq. mobil daihatsu dikemudikan oleh ferndanda fatur k 22 warga desa karangrejo kecamatan garum kabupaten blitar jawa timur. sedangkan mobil isuzu dikemudikan oleh sugiyanto 53 warga dusun kepuh desa cangkring kecamatan jatiroto wonogiri. korban meninggal dua orang. korban luka luar dua orang. kerugian rp 10 juta ungkap taufik. ia menerangkan korban meninggal adalah sopir mobil daihatsu grandmax lantaran mengalami luka di kepala tangan kiri kaki kanan dan kaki kiri. ferndanda meninggal di lokasi kejadian. korban meninggal lainnya adalah salah satu penumpang mobil isuzu elf. penumpang tersebut adalah paiman 59 warga pencil desa ngrompak kecamatan jatisrono wonogiri. korban mengalami luka di kepala dada dan perut. paiman juga meninggal di lokasi kejadian. sementara itu sugiyatno mengalami luka pada tangan dan kaki. kemudian salah satu penumpang mobil isuzu elf udin 72 warga guno kidul desa guno kecamatan jatiroto wonogiri mengalami luka di bagian kepala. keduanya kini dirawat di rs hermina ngadirojo wonogiri. taufik menjelaskan kecelakaan itu bermula saat mobil isuzu elf melaju dari barat wonogiri menuju timur ngadirojo. saat sampai di lokasi kejadian dari arah berlawanan melaju mobil grandmax. mobil grandmax mengalami pecah ban depan sebelah kanan. akibatnya mobil grandmax melaju oleng dan melaju terlalu ke kanan jalan hingga melebihi garis as atau tengah jalan. dikarenakan jarak yang sudah dekat kedua pengemudi tidak dapat menghindar sehingga terjadi benturan maka terjadilah kecelakaan lalu lintas kata taufik. atas kejadian itu anggota satlantas polres wonogiri melaksanakan olah tkp. kemudian juga mengevakuasi korban dan kendaraan yang terlibat laka lantas kata taufik. 