 bus wisata terguling di selopamioro bantul polisi 8 penumpang luka bus rombongan wisatawan terguling di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul sore ini. peristiwa ini mengakibatkan delapan penumpang luka. hal itu diungkapkan oleh kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry ketika dimintai konfirmasi wartawan. semula korban luka berjumlah empat orang tapi setelah dilakukan pemeriksaan lebih lanjut bertambah menjadi delapan orang. iya benar untuk korban luka totalnya ada delapan orang. sebelumnya cuma empat orang tapi kemudian bertambah empat lagi terangnya minggu 2142024. jeffry mengatakan mayoritas korban mengalami luka ringan dan trauma. saat ini seluruh korban sudah dirujuk ke rumah sakit terdekat untuk mendapat penanganan. ratarata luka ringan sekarang sudah dirujuk ke rumah sakit ucapnya. diberitakan sebelumnya kecelakaan tunggal melibatkan satu unit bus rombongan wisatawan terjadi di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul sore ini. polisi menyebut peristiwa terjadi karena kegagalan sistem pengereman bus. menurut informasi dari sopir rem bus mengalami blong ungkap kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry saat dimintai konfirmasi wartawan minggu 214. jeffry menerangkan kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi aa 1278 hd sedang perjalanan pulang usai berwisata di pantai kukup gunungkidul. rute yang ditempuh lewat panggang kemudian tembus jalan imogiri. nahas di tengah perjalanan bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami rem blong sehingga terguling di tepi jalan. adapun kecelakaan terjadi pada pukul 15.20 wib. 