 pesan sultan hb x jelang penetapan hasil pemilu 2024 gubernur daerah istimewa yogyakarta diy sri sultan hamengku buwono hb x berharap penetapan hasil pemilu 2024 oleh kpu pusat berlangsung kondusif. terutama di wilayah diy sultan berharap tidak muncul gejolak dari setiap kontestan maupun konstituen politik. raja keraton jogja ini meminta semua pihak bijak dan tidak melakukan tindakan atau aksi yang merugikan kepentingan umum. agar masyarakat tetap bisa beraktivitas dengan aman nyaman dan kondusif. ya itu tergantung pengumuman besok di mana kpu mengeluarkan. saya mohon untuk tidak punya risiko berbeda dengan keyakinan masingmasing peserta pemilu. itu aja pesan sultan saat ditemui wartawan di kantor dprd diy kota jogja selasa 1932024. sultan juga berpesan agar kpu menjabarkan hasil pemilu 2024 dengan sejelasjelasnnya. tujuannya agar tidak menimbulkan kesalahan persepsi di masyarakat. dia juga meminta masyarakat simpatisan konstituen maupun kontestan politik menyikapi dengan bijak apa pun hasilnya. apabila ada ketidakpuasan dapat ditempuh dengan cara yang legal. bukan sebaliknya menimbulkan kericuhan di masyarakat. asal itu nggak macemmacem ya nggak akan macemmacem. tapi kan itu wewenang kpu sepenuhnya bukan kepala daerah ujar sultan. dilansir detiknews ketua kpu hasyim asyari mengatakan kpu akan langsung mengumumkan penetapan hasil pemilu 2024 jika 38 provinsi telah selesai rekapitulasi nasional. begitu rekap nasional selesai langsung penetapan hasil pemilu 2024 secara nasional kata hasyim kepada wartawan senin 1832024. hasyim mengatakan batas akhir pengumuman penetapan ialah 20 maret 2024. namun kata hasyim hasil pemilu dapat diumumkan lebih cepat dari jadwal yang telah ditentukan. sebagaimana pemilu 2019 batas akhir penetapan hasil pemilu 2019 adalah 22 mei 2019 tapi bisa ditetapkan 21 mei 2019 ujarnya. 