 cerita yayan olah kolangkaling di tengah hutan purwakarta datangnya bulan ramadan menjadi berkah tersendiri bagi para perajin kolangkaling pasalnya permintaan buah yang berasal dari pohon aren itu meningkat karena menjadi topping minuman takjil untuk berbuka. kolangkaling bisa dicampur dengan berbagai minuman dan makanan yang manis karena teksturnya yang kenyal dengan rasa yang menyegarkan. yayan maulana 50 salah satu perajin kolangkaling di di desa pasir munjul kecamatan sukatani kabupaten purwakarta jawa barat. ia bersama warga lainnya disibukkan dengan produksi kolangkaling seiring permintaan yang meningkatkan. detikjabar berkesempatan melihat langsung proses pemetikan buah aren dari pohonnya perebusan hingga pengupasan jadi kolangkaling. prosesnya pun memerlukan waktu hingga dua jam sampai bisa dikonsumsi. diawali dengan memetik buah aren yang menjuntai di atas pohon namun proses ini harus hatihati karena jika terkena getahnya akan menderita gatalgatal. kemudian pemisahan buah aren dari tangkai dan perebusan buah tersebut kemudian direbus sekitar 1 jam dalam sebuah drum agar matang. ada cara unik yang dilakukan perajin mereka mengeluarkan biji kolangkaling dengan cara dijepit menggunakan alat yang sudah dimodifikasi buah disimpan kemudian ditekan menggunakan kayu hingga biji kolangkaling keluar sebelumnya buah aren perlu dikupas dulu sebagian agar alat penjepit agar memudahkan kolangkaling keluar. dari zaman orang tua bikin kolangkaling saya sudah ikut. sekarang tinggal meneruskan sudah jadi tradisi tahun ke tahun ujar yayan saat ditemui detikjabar di tengah hutan tempat produksi kolangkaling selasa 12032024. yayan menjelaskan produksi kolangkaling baru ia mulai lagi sepekan menjelang memasuki bulan ramadan karena permintaan yang meningkat. di luar ramadan ia kembali menjadi buruh tani. dari pohon aren lalu dibawa masuk ke rebusan tungku pake api perebusan minimal 1 jam kupas. selama bulan puasa aja selain bulan puasa jarang peminatnya katanya. dalam sehari ia bersama satu rekannya melakukan produksi kolangkaling bisa mencapai 30 kilogram dan alasan ia produksi di tengah hutan sekitar pohon aren untuk menekan biaya produksi. di sini kan suluh bahan bakar banyak dari metik bisa langsung diproses enggak harus diangkut pake mobil dulu lumayan biaya ungkap yayan. pada momen ramadan ini ia mengatakan bahwa kolang kaling yang ia produksi dijual mulai dari rp 10 ribu hingga rp 12 ribu per kg dan dipasarkan di wilayah purwakarta. kalau pada momen bulan puasa ini bisa dijual sampai rp 12 ribu per kg. biasa dijual ke pasarpasar yang ada di purwakarta saja kalau pada bulan puasa gini suka meningkat memang permintaan dari pasar pungkasnya. 