 siapakah calon terbaik pkb untuk pilkada kota tasikmalaya 2024 dpc pkb kota tasikmalaya membuka pendaftaran bakal calon wali kota tasikmalaya untuk pilkada 2024. pkb menjadi parpol keempat di kota tasikmalaya yang membuka penjaringan terbuka bakal calon wali kota tasikmalaya. sebelumnya ada ppp partai demokrat dan pdi perjuangan yang melakukan hal serupa. ketua desk pilkada dpc pkb kota tasikmalaya heni hendini menjelaskan mekanisme penjaringan bakal calon wali kota dimulai kamis 2542024 sampai sabtu 2742024 dengan agenda pengambilan formulir pendaftaran. kemudian tanggal 28 sampai 30 april adalah mekanisme pengembalian formulir kata heni kamis 2542024. dia menjelaskan penjaringan ini bersifat terbuka bagi kader internal pkb mau pun bagi eksternal pkb. penjaringan terbuka ini menurut heni diharapkan bisa menghasilkan calon terbaik yang akan diusung oleh pkb. tentu ini bagian upaya kami untuk mendapatkan sosok terbaik yang akan kami usung. nantinya semua nama yang mendaftarkan diri akan diserahkan ke dpp jadi dpp yang akan memutuskan kata heni. dia menambahkan pkb juga membuat sistem online untuk penjaringan bakal calon ini sehingga mekanisme penjaringan ini bersifat terbuka. pendaftaran juga harus melalui sistem atau online namun hard copy berkas tetap diantarkan ke kantor dpc kata heni seraya mengatakan lokasi dpc pkb kota tasikmalaya berada di jalan letjen mashudi kecamatan cibeureum kota tasikmalaya. dalam konstelasi politik pilkada kota tasikmalaya sendiri eksistensi pkb cukup diperhitungkan. kenaikan perolehan suara di pileg 2024 yang berimbas kenaikan kursi dprd dari 3 menjadi 5 menjadi salah satu alasannya. manuver terakhir yang sudah dilakukan pkb adalah menjadi kesepakatan atau koalisi dengan pks. duet parpol yang samasama mengusung pasangan amin di pilpres lalu ini sudah cukup mengantongi tiket untuk mendaftarkan pasangan calon ke kpu. sementara itu hingga kamis siang ini sudah ada sejumlah tokoh yang mengambil formulir pendaftaran. hari pertama sudah ada pak badruzaman dan azies yang mengambil formulir. kemudian ada 3 nama lain yang mengkonfirmasi akan hadir. ada arif hidayat putra dan abdul kholik kata heni. selain keempat orang itu ada nama tokohtokoh lain yang disebutsebut akan mendaftar ke pkb. seperti yanto oce sekda ivan dicksan ketua pcnu dudu rohman termasuk ketua dpc pkb wahid. untuk kepastian berapa dan siapa yang mendaftar mungkin kita tunggu sampai batas akhir pendaftaran kata heni. 