 jadwal buka puasa kota depok selasa 19 maret 2024 waktu berbuka puasa jadi momen yang dinanti oleh umat islam yang melaksanakan ibadah puasa ramadan. jadwal buka puasa merupakan hal penting untuk diketahui umat islam di kota depok agar bisa berbuka puasa tepat waktu. setiap harinya puasa ramadan diakhiri dengan mulai makan dan minum saat azan magrib mulai berkumandang. warga kota depok yang sedang berpuasa perlu menyimak jadwal buka di hari kedelapan ramadan 1445 h ini. berikut jadwal buka puasa 8 ramadan 1445 hijriah yang bertepatan dengan hari selasa 19 maret 2024. jadwal ini telah dirilis oleh direktorat jenderal bimbingan masyarakat ditjen bimas islam kementerian agama republik indonesia kemenag ri dengan menyesuaikan waktu indonesia barat wib. kota depok pukul 1807 doa berbuka puasa ini dibaca setelah membatalkan puasa. dilansir laman almanhaj rasulullah biasanya membacakan doa dzahabazh zhomau selepas ia membatalkan puasanya. ini juga sesuai dengan arti dari bacaan doa buka puasa tersebut yaitu telah hilang rasa haus dan uraturat telah basah .... versi pertama dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan versi kedua doa yang mahsyur tersebar. adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 