 6 amalan malam 1 ramadhan sesuai anjuran rasulullah mandi hingga niat puasa bulan suci ramadhan 1445 h akhirnya tiba. untuk menyambut bulan yang suci ini kita sebaiknya mempersiapkan diri untuk menjalankan beberapa amalan malam 1 ramadhan sesuai dengan anjuran rasulullah dan para ulama. tanggal 1 ramadhan 1445 h jatuh pada tanggal 11 maret 2024 menurut penetapan muhammadiyah. sementara menurut prediksi pemerintah dan nahdlatul ulama 1 ramadhan 1445 h jatuh pada 12 maret 2024. meski terdapat perbedaan tanggal dimulainya puasa ramadhan tahun ini kita tetap bisa melaksanakan beberapa amalan malam 1 ramadhan. simak penjelasan di bawah ini untuk memahami semua amalannya dikutip dari buku doa amalan harian di bulan ramadhan oleh tim zahra imam jafar ashshadiq menyarankan agar seseorang yang ingin memperoleh hikmah hendaknya mandi pada malam pertama ramadhan dengan menggunakan air yang mengalir. selain itu disarankan untuk menuangkan air sebanyak 30 cidukan tangan ke bagian kepala. dengan melakukan ini diyakini bahwa seseorang akan berada dalam keadaan bersih dan disucikan hingga bulan ramadhan berikutnya. nabi muhammad saw juga memberikan petunjuk terkait amalan pada malam pertama ramadhan. beliau bersabda bahwa barang siapa melaksanakan sholat 4 rakaat pada malam tersebut dengan membaca surah alfatihah sekali dan surah alikhlas sebanyak 25 kali pada setiap rakaatnya akan mendapatkan pahala seperti para shiddiq orangorang yang benar dan para syahid. selain itu orang tersebut juga akan diampuni dosanya dan dimasukkan ke dalam kelompok orangorang yang beruntung. selanjutnya umat islam sebaiknya membaca doa ketika melihat hilal pada malam pertama ramadhan. mengutip laman resmi nahdlatul ulama berikut ini adalah doa yang dapat dibaca. اللهم أهله علينا بالأمن والإيمان والسلامة والإسلام ربي وربك الله هلال رشد وخير bismillahi rahmani rahim. allahumma ahillahu alaina bialamni waliman wassalamati walislam. rabbi wa rabbuka allah hilalu rushdin wa khair. artinya ya allah jadikanlah bulan ramadhan ini membawa keamanan keimanan keselamatan keislaman bagi kami. tuhanku dan tuhanmu adalah allah wahai bulan petunjuk dan kebaikan. hr ahmad dan attirmidzi. memberikan ucapan tahniah atau selamat datang kepada sesama muslim saat malam pertama ramadhan merupakan amalan yang sangat dianjurkan. tindakan ini senada dengan praktik yang dilakukan oleh nabi muhammad saw yang memberi kabar gembira kepada para sahabat saat datangnya bulan ramadhan. berikut ini hadits yang meriwayatkan tentang amalan tersebut. قد جاءكم شهر مبارك افترض عليكم صيامه تفتح فيه أبواب الجنة وتغلق فيه أبواب الجحيم وتغل فيه الشياطين فيه ليلة خير من ألف شهر من حرم خيرها فقد حرم artinya sungguh telah datang kepada kalian bulan mulia. diwajibkan kepada kalian puasanya di dalamnya pintupintu surga dibuka pintupintu neraka dikunci dan setansetan dibelenggu. di dalamnya ada malam yang lebih baik daripada 1000 malam. siapa saja yang terhalang dari kebaikannya maka ia terhalang dari kebaikan. hr ahmad dan annasai. dikutip dari buku 5 amalan penyuci hati oleh ali akbar bin aqil dan abdullah chris imam jafar ashshadiq menjelaskan bahwa rasulullah saw selalu membaca doa ketika memasuki bulan ramadhan. berikut ini adalah bacaan doanya. بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد وآل محمد. اللهم إنه قد دخل شهر رمضان اللهم رب شهر رمضان الذي أنزلت فيه القرآن. وجعلته بينات من الهدى والفرقان اللهم فبارك لنا شهر رمضان وأعنا على صيامه وصلواته وتقبله منا bismillahirrahmanirrahim. allahumma salli ala muhammadin wa ali muhammad. allahumma innahu qad dakhalashshahru ramadan. allahumma rabba shahri ramadan allathee anzalta feehilquran. wajalhu bayyinatin min alhuda walfurqan. allahumma fabarik lana shahra ramadan wa ainna ala siyamihi wa salawatihi wa taqabbalhu minna. artinya dengan nama allah yang maha pengasih maha penyayang. ya allah limpahkanlah salam dan keberkahan kepada muhammad dan keluarganya. ya allah sungguh telah memasuki bulan ramadhan. ya allah tuhan bulan ramadhan yang telah menurunkan alquran di dalamnya menjadikannya petunjuk bagi umat dan pembeda antara yang benar dan yang salah. ya allah berkahilah untuk kami bulan ramadhan ini dan tolonglah kami untuk berpuasa dan melaksanakan sholatsholatnya. terimalah amalan kami di bulan ini. mengutip laman resmi kementerian agama ri provinsi sulawesi barat rasulullah saw menjelaskan bahwa siapapun yang melaksanakan shalat tarawih pada malam pertama ramadhan akan mendapatkan keistimewaan yang besar. sebagaimana hadits yang menyebutkan bahwa orang yang melaksanakan shalat tarawih pada malam pertama ramadhan diibaratkan seperti bayi yang baru dilahirkan suci dan bebas dari dosa. malam pertama ramadhan memberikan kesempatan istimewa bagi umat islam untuk membersihkan diri dari dosadosa yang telah lalu. shalat tarawih pada malam tersebut menjadi sarana untuk mendekatkan diri kepada allah memohon ampunan dan memulai bulan suci dengan hati yang bersih. pada malam pertama bulan ramadhan dan malammalam selanjutnya umat islam diwajibkan untuk membaca niat puasa. adapun waktu untuk mengucapkan niat puasa ramadhan adalah sejak malam hingga sebelum terbit fajar. jika tidak membaca niat hingga terbit fajar maka puasa kita tidak sah. bacaan niat puasa dapat detikers lihat di bawah ini. نويت صوم غد عن أداء فرض شهر رمضان هذه السنة لله تعالى nawaitu shauma ghadin an adai fardhi syahri ramadhana hadzihis sanati lillahi taala. artinya aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan ramadhan tahun ini karena allah taala demikian penjelasan lengkap mengenai amalan malam 1 ramadhan. semoga bermanfaat 