 bpbd belum terima laporan kerusakan dampak gempa m 65 garut gempa bumi dirasakan cukup kuat getarannya oleh masyarakat di kabupaten garut sabtu 2742024 malam. pemerintah langsung mengerahkan personel untuk memantau dampak dari gempa tersebut. gempa bumi terjadi pada sabtu malam sekitar jam 23.29 wib. badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg mencatat gempa berkekuatan m 65 ini berpusat di 151 km barat daya garut pada kedalaman 10 kilometer. tidak berpotensi tsunami tulis bmkg di akun media sosialnya. getaran gempa tersebut dirasakan cukup kuat oleh masyarakat di kawasan perkotaan garut. selain di kabupaten garut getaran gempa juga kabarnya terasa hingga ke cianjur dan sukabumi serta majalengka. kepala badan penanggulangan bencana daerah bpbd garut aah anwar mengatakan setelah kejadian tersebut personelnya langsung disiagakan di markas bpbd untuk memonitor dampaknya. kita siap siaga. saya sudah standby di mako ucap aah kepada detikjabar sabtu malam. aah mengatakan hingga sabtu malam pukul 23.58 wib pihaknya belum menerima informasi terkait adanya dampak kerusakan yang disebabkan gempa. terkait beragam video maupun foto yang dinarasikan sebagai dampak dari gempa masih dicek kebenarannya oleh petugas di lapangan. belum ada laporan kerusakan. masih dimonitor katanya. 