 urutan dzikir setelah sholat 5 waktu arab latin dan artinya dzikir merupakan kumpulan doadoa yang diamalkan dan dilakukan secara konsisten oleh umat islam. selepas menjalankan sholat wajib 5 waktu umat islam dianjurkan untuk mengamalkan dzikir. terdapat banyak dzikir yang bisa dibaca selepas sholat wajib namun tentunya dzikir yang berdasarkan anjuran rasulullah saw yang harus diamalkan. di dalam dzikir berisikan kalimat pujipujian yang ditujukan kepada allah swt. selain untuk menjaga pahala dalam berdzikir tentunya dengan mengikuti dzikir berdasarkan anjuran rasulullah saw dapat menambah kecintaan kepada beliau. berikut ini merupakan urutan dzikir setelah sholat 5 waktu lengkap dengan latin dan artinya. mengutip dari buku doa dan dzikir pilihan oleh syeikh abdulaziz ibn baz telah menjadi kebiasaan rasulullah saw setelah mengucapkan salam pada setiap sholat 5 waktu beliau beristighfar sebanyak 3 kali. أستغفر الله العظيم astaghfirullahaladzhim artinya aku memohon ampun kepada allah. kemudian beliau mengucapkan اللهم أنت السلام ومنك السلام تباركت يا ذا الجلال والإكرام لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير اللهم لا مانع لما أعطيت ولا معطي لما منعت ولا ينفع ذا الحد منك الحد. لا حول ولا قوة إلا بالله لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه له النعمة وله الفضل وله الثناء الحسن لا إله إلا الله مخلصين له الدين ولو كره الكافرون allahumma antassalam waminkassalam tabarakta yaa dzaljalali wal ikram laa illaha illallahu wahdahu laa syarikalahu lahulmulku wa lakukhamdu wahuwa ala syaiin qadiir allahumma lamaa la nialimaa athoyna walaa muthiyalimaa manata walaa yanfau dzajaddu minkajaddu laa haula walaa quwwata illa billah. laa illaha illallhu walaa nabudu illa iyyahu lahunnamahu walahu fadhlu walahutsnaau hasanu laa illaha illallahu lahumukhlisiina lahuddayna wa laukarihal kaafiruun ya allah engkaulah yang maha pemberi sejahtera dan darimu kesejahteraan engkau pemberi barokah wahai pemilik keagungan dan kemuliaan. tidak ada illah yang berhak disembah kecuali allah yang esa tiada sekutu baginya. miliknya kekuasaan dan segala pujian dan la maha kuasa atas segala sesuatu ya allah tiada seorang pun yang mampu menghalangi terhadap pemberianmu dan tidak ada pula yang dapat memberi sesuatu yang engkau halangi dan tidak ada manfaat kekayaan seseorang dari siksamu tidak ada upaya dan kekuatan kecuali dari allah tidak ada illah selain allah dan tidaklah kami beribadah kecuali kepadanya hanya miliknya kenikmatan keutamaan dan sanjungan yang baik. tidak ada illah melainkan allah dengan rasa ikhlas beribadah kepadanya walaupun orangorang kafir benci. kemudian membaca tasbih tahmid dan takbir masingmasing 33 kali sebagai berikut سبحان الله subhaana allahartinya maha suci allah الحمد لله alhamdulillahartinya segala puji bagi allah الله أكبر allahu akbarartinya allah maha besar kemudian digenapkan agar menjadi seratus dengan ucapan لاإله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شيئ قدير lailahaillallah wahdahula syarikalah lahul mulku walahul hamdu wahuwa ala kulli syaiin qadir. artinya tidak ada tuhan yang berhak disembah melainkan allah yang maha esa tiada sekutu baginya. miliknya segala kekuasaan dan segala pujian dan dia atas segala sesuatu maha kuasa dilanjutkan dengan membaca ayat kursi sebagai berikut الله لا اله الا هو الحي القيوم ە لا تأخذه سنة ولا نوم له ما فى السموت وما فى الارض من ذا الذي يشفع عنده الا باذنه يعلم ما بين ايديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه الا بما شاء وسع كرسيه السموت والارض ولا يـوده حفظهما وهو العلي العظيم allāhu lā ilāha illā huwa alḥayyulqayyūmu lā takhużuhū sinatuw wa lā naumun lahū mā fissamāwāti wa mā filarḍi man żallażī yasyfau indahū illā biiżnihī yalamu mā baina aidīhim wa mā khalfahum wa lā yuḥīṭūna bisyaiim min ilmihī illā bimā syāa wasia kursiyyuhussamāwāti walarḍa wa lā yaūduhū ḥifẓuhumā wa huwalaliyyulaẓīmu. artinya allah tidak ada tuhan selain dia yang maha hidup lagi terus menerus mengurus makhluknya. dia tidak dilanda oleh kantuk dan tidak pula oleh tidur. miliknya lah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. tidak ada yang dapat memberi syafaat di sisinya tanpa izinnya. dia mengetahui apa yang ada di hadapan mereka dan apa yang ada di belakang mereka. mereka tidak mengetahui sesuatu apa pun dari ilmunya kecuali apa yang dia kehendaki. kursinya ilmu dan kekuasaannya meliputi langit dan bumi. dia tidak merasa berat memelihara keduanya. dialah yang maha tinggi lagi maha agung. kemudian membaca surat alikhlas قل هو الله أحد 1 الله الصمد 2 لم يلد ولم يولد 3 ولم يكن له كفوا أحد 4 الإخلاص 14 qul huwallāhu aḥad allāhuṣṣamad lam yalid wa lam yụlad wa lam yakul lahụ kufuwan aḥad artinya dialah allah yang maha esa allah adalah allah yang bergantung kepadanya segala sesuatu. dan tiada beranak dan tiada pula diperanakkan. dan tidak ada seorang pun yang setara dengan dia. kemudian membaca surat alfalaq قل أعوذ برب الفلق 1 من شر ما خلق 2 ومن شر غاسق إذا وقب 3 ومن شر النفاثات في العقد 4 ومن شر حاسد إذا حسد 5 الفلق 15 qul aụżu birabbilfalaq min syarri mā khalaq wa min syarri gāsiqin iżā waqab wa min syarrinnaffāṡāti filuqad wa min syarri ḥāsidin iżā ḥasad artinya aku berlindung kepada allah yang menguasai subuh dari kejahatan makhluknya dan dari kejahatan malam apabila telah datang gelap gulita dan dari kejahatan wanitawanita tukang sihir yang menghembus bahulbahul. dan hari kejahatan orang yang dengki apabila dia dengki. lalu membaca surat annas قل أعوذ برب الناس 1 ملك الناس 2 إله الناس 3 من شر الوسواس الخناس 4 الذي يوسوس في صدور الناس 5 من الجنة والناس 6 الناس 16 qul aụżu birabbinnās malikinnās ilāhinnās min syarrilwaswāsilkhannās allażī yuwaswisu fī ṣudụrinnās minaljinnati wannās artinya aku berlindung kepada rabbnya manusia rajanya manusia sembahan manusia dan kejahatan bisikan setan yang biasa bersembunyi. yang membisikkan kejahatan ke dalam dada manusia dari jin dan manusia. disunahkan untuk mengulang sampai tiga kali untuk tiga surat yang terakhir khusus setelah sholat maghrib berdasarkan hadist shahih dari rasulullah saw. di samping itu sesuai dengan sunnah rasulullah saw pada setiap selesai sholat maghrib dan subuh juga disunahkan membaca dzikir di bawah ini 10 kali لاإله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد يحيي ويميت وهو على كل شيئ قدير lailahaillallah wahdahula syarikalah lahul mulku walahul hamdu yuhyi wayumitu wahuwa ala kulli syaiin qadir. artinya tidak ada tuhan selain allah tidak ada sekutu baginya miliknya segala kekuasaan dan baginya segala pujian. dia maha kuasa atas segala sesuatu. nah itu tadi merupakan dzikir setelah sholat 5 waktu yang bisa diamalkan. semoga bermanfaat ya detikers artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 