 petugas dishub bone tewas ditabrak mobil saat beri karcis retribusi anggota dinas perhubungan dishub kabupaten bone sulawesi selatan sulsel bernama asriady tewas ditabrak mobil saat bertugas. asriady ditabrak saat akan memberikan karcis retribusi kepada mobil angkutan di jalan. anggota dishub ditabrak saat memberikan karcis. meninggal di tempat ki kasian ujar seorang saksi bernama agus dilansir detiksulsel rabu 2442024. kecelakaan itu terjadi di jalan poros bonemakassar kelurahan tanah batue kecamatan libureng kabupaten bone pada selasa 234 sekitar pukul 22.30 wita. lokasi kecelakaan itu berdekatan dengan polsek libureng bone. agus mengatakan korban awalnya menyeberang dari pos untuk memberikan karcis retribusi kepada mobil angkutan barang yang melintas di pos retribusi di tanah batue. tibatiba mobil datang melaju dari arah makassar ke bone dengan kecepatan tinggi. sementara itu kepala dishub bone andi ikbal membenarkan korban merupakan personelnya. korban sudah bertugas sejak 2008. tenaga kontrak dishub bone itu sejak 2008. kami turut berdukacita atas kejadian ini ucap andi ikbal. baca berita selengkapnya di sini. 