 ganjar siap keliling indonesia demi menangkan pdip di pilkada 2024 tahapan pilkada 2024 sudah mulai bergulir. partai politik juga telah melakukan penjaringan bakal calon termasuk pdi perjuangan pdip. ganjar pranowo pun menegaskan siap berkontribusi untuk pdip di pilkada mendatang. saya kader partai jadi pasti saya masih akan beraktivitas di partai kata ganjar ditemui di kediamannya wedomartani ngemplak sleman kamis 2542024. sebagai kader ganjar menegaskan akan membantu memenangkan jagoan pdip di pilkada mendatang. termasuk jika nantinya diminta menjadi tim pemenangan. pasti kalau jadi tim pemenangan kalau itu pasti. diminta atau tidak diminta sebagai kader pasti kita akan membantu. karena banyak sekali pilkada yang ada di indonesia tegasnya. dia juga mengatakan siap keliling indonesia untuk memenangkan pdip di pilkada 2024. pasti ikut memenangkan pdip. diminta nggak diminta otomatis lah dulu waktu saya jadi gubernur di dpr setiap ada pilkada keliling indonesia juga. kalau itu nggak perlu diminta pungkasnya. sebelumnya dilansir detiknews kpu mulai melakukan persiapan pilkada 2024. komisioner kpu divisi data dan informasi betty epsilon idroos mengatakan pemutakhiran data pemilih dilakukan melalui pencocokan dan penelitian coklit dengan alat bantu yang digunakan kpu sistem informasi daftar pemilih sidalih. dia mengatakan jumlah pemilih pada satu tempat pemungutan suara tps maksimal 600 orang untuk pilkada 2024. kpu kabupatenkota menyusun formulir model adaftar pemilih berdasarkan data hasil sinkronisasi dengan membagi pemilih untuk setiap tps paling banyak 600 orang kata betty selasa 234. dari dp4 tersebut data akan diolah untuk menjadi daftar pemilih tetap dpt yang pada prosesnya dapat dilengkapi dengan daftar pemilih tambahan dptb dan daftar pemilih khusus dpk seperti pada pemilu. pengaturan terkait pemilih pindahan pada penyelenggaraan pilkada diselaraskan dengan pengaturan pada pemilu. daftar pemilih pindahan selanjutnya disebut dptb imbuhnya. 