 kesetrum saat pasang atap pekerja di bantul jatuh dari lantai 2 dua pekerja bangunan tersengat listrik saat memperbaiki atap bangunan di salah satu perumahan bangunjiwo kasihan bantul. salah satunya sempat pingsan usai kejadian itu. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menjelaskan kejadian berawal saat korban yakni agus santosa 45 dan wahono 34 keduanya warga triwidadi pajangan bantul mengerjakan pemasangan seng galvalum di rumah milik soesatyo budi 44. selanjutnya sekitar pukul 16.30 wib keduanya mulai memasang seng di lantai dua. saat korban 2 wahono memberikan seng untuk dipasang korban 1 agus santosa menerima seng tersebut dan dinaikkan ke atas katanya kepada wartawan rabu 342024. akan tetapi agus ternyata kurang memperhatikan kondisi di sekitarnya saat menerima seng tersebut. mengingat di atasnya terdapat kabel listrik. karena korban 1 kurang hatihati seng galvalum itu menyenggol kabel listrik di atasnya. hal itu membuat kedua korban kesetrum ujarnya. akibat sengatan listrik tersebut agus terjatuh hingga ke bawah. sedangkan wahono masih berada di lantai dua bangunan tersebut. karena kesetrum korban 1 jatuh ke bawah dan tidak sadarkan diri. sedangkan korban 2 masih sadar usai kesetrum ucapnya. selanjutnya kedua korban langsung dilarikan ke pku muhammadiyah gamping sleman. pasalnya kedua korban mengalami lukaluka khususnya agus. akibat kejadian itu korban 1 mengalami luka pada kepala wajah dan tangan kanan kiri selain itu tidak sadarkan diri. kalau korban 2 luka lecet pada tangan kanan lecet dan kondisinya sadar saat ini keduanya masih dirawat pku muhammadiyah gamping katanya. menyoal penyebab kedua pekerja bangunan itu tersengat listrik jeffry menyebut karena kelalaian. di mana saat itu agus tidak memperhatikan situasi dan kondisi di sekitar jika ada aliran listrik. untuk penyebab kejadian karena kurang hatihatinya korban dalam memasang seng galvalum yang ternyata dekat dengan jaringan listrik milik pln ujarnya. 