 terekam cctv maling jersei di persis store manahan sebuah video rekaman cctv viral di media sosial instagram toko merchandise persis solo persis.store. rekaman berdurasi 1 menit 29 detik itu diduga merekam aksi pencurian jersei di persis store manahan kota solo. nampak pria yang mengenakan jaket hitam melihatlihat jersei seperti pembeli lainnya. setelah mengambil sebuah jersei di rak jersei yang diambil tidak dikembalikan dan pria itu meninggalkan persis store. bantuin minsis cari pencuri di persis store manahangaes gaes sayang banget nih ada orang nggak bertanggung jawab yang mencuri barang berupa jersei dfl. ciriciri masnya kayak di postingan minsis ini gaessaran minsis sih mending langsung balikin lagi ke persis store manahan ngga sih daripada maling tulis dalam caption postingan tersebut seperti yang dilihat detikjateng sabtu 932024. saat dikonfirmasi media officer persis solo bryan barcelona membenarkan kejadian itu. kejadian tersebut terjadi sabtu 93 sore. ada jersei kolaborasi dengan down for life yang diambil di store. tadi sudah ada buktinya di cctv kata bryan saat ditemui di stadion manahan solo. dari rekaman cctv yang ada bryan yakin bila identitas pria tersebut akan segera terungkap. terlebih jika pria itu warga solo. dia juga menyayangkan aksi pencurian itu. pasalnya persis store bukan hanya menjual barang tapi juga suatu produk kebanggaan persis solo. aksi tersebut juga akan dilaporkan ke pihak berwajib. satu jersei itu mungkin harganya rp 600700 ribu. pasti dilaporkan ke polisi karena sudah ada bukti. kalau masalah kehilangan bukti sudah kuat akan diproses hukum jelasnya. 