 pria bertato nekat loncat berulangulang ke sungai citarum seorang pria dengan inisial ss 26 nekat meloncat ke sungai citarum kampung cisirung kelurahan pasawahan kecamatan dayeuhkolot minggu 2432024. petugas gabungan saat ini masih fokus melakukan pencarian. kapolsek dayeuhkolot kompol suyatno membenarkan adanya peristiwa tersebut terjadi pukul 14.00 wib. kemudian pria tersebut terbawa arus dan masih dilakukan pencarian. iyah benar. korban menceburkan diri ke sungai citarum kebawa arus ujar suyatno kepada detikjabar. pihaknya saat mendengar informasi tersebut langsung datang ke lokasi kejadian. kemudian langsung melakukan pemeriksaan kepada beberapa warga. informasi dari warga memang dia telah meloncat berulangulang. bukan hanya kali ini saja. cuma berhasil dicegah oleh warga. kalau kemarin udah kejadian juga dan bisa diselamatkan di sungai citepus katanya. suyatno saat ini masih melakukan penyelidikan terkait aksi yang dilakukan pria tersebut. pasalnya hal tersebut telah dilakukan beberapa kali. kalau dugaan sementara mah memang bunuh diri. tapi memang sudah dilakukan berulangulang juga. makanya kami juga masih melakukan penyelidikan penyebabnya jelasnya. petugas gabungan tni polri disdamkar bpbd dari desa telah berada di lokasi kejadian untuk melakukan pencarian. pencarian dilakukan bersamasama guna memudahkan penemuan pria tersebut. sementara itu kepala dinas pemadam kebakaran dan penyelamatan kadisdamkar kabupaten bandung iman irianto sudjana mengungkapkan saat mendapatkan informasi tersebut langsung menurunkan petugas tim rescue atau penyelamatan. kami langsung turunkan tim regu rescue mako soreang berjumlah 4 orang menuju lokasi tersebut kata iman kepada detikjabar. iman mengungkapkan tim resque bersama petugas lainnya langsung melakukan penyisiran di seputar area sungai citarum. bahkan penyisiran dilakukan hingga daerah rancamanyar. hingga saat ini tim regu rescue masih melakukan penyisiran hingga rancamanyar untuk mencari pemuda yang tenggelam tersebut ucapnya. dia menambahkan pria tersebut memiliki circiri memakai celana abuabu. kemudian memiliki tato di bagian dada. 