 sederet pernyataan tegas bos po haryanto soal kasus rian mahendra pemilik perusahaan otobus po haryanto haji haryanto lepas tangan terkait kasus penipuan yang diduga melibatkan putranya yang sekaligus bos po mti rian mahendra. diketahui rian dilaporkan atas kasus penipuan oleh po sembodo. berikut sederet pernyataan tegas bos po haryanto. haryanto mengatakan bahwa tak mau bertanggung jawab atas kasus penipuan putranya. bahkan ia menegaskan bahwa rian sudah dipecat dari perusahaan po haryanto. yang saya sampaikan tentang kasus rian yang dia tipu sana tipu sini ya itu po haryanto saya selaku pimpinan tidak akan bertanggung jawab tidak ada kaitannya lagi karena semua rian sudah dikeluarkan dari perusahaan po haryanto tegas haryanto kepada detikjateng ditemui di garasi po haryanto kudus jumat 1532024 lebih lanjut haryanto bahkan mempersilakan pihakpihak yang merasa tertipu untuk melaporkan rian ke polisi. ia mengaku sudah kesal dengan perilaku putranya itu. jadi kalau ada halhal yang dilakukan oleh rian itu monggo kalau memang ada halhal yang penipuan atau apa laporkan yang berwajib tidak apaapa karena saya sudah janji saat dia main bitcoin itu miliaran saya selesaikan tidak lagi tapi ternyata dia malah ingin menghancurkan perusahaan yang saya pimpin dia inilah yang saya sampaikan jelas purnawirawan tni angkatan darat itu. haryanto membeberkan pemecatan rian dilakukan sejak 22 juni 2022 lalu. bahkan ia juga telah menyebar surat pemberitahuan terkait pemecatan itu agar perusahaan lain tak tertipu oleh rian. saya lihat berita akhirakhir ini yang mana sangat kencang sekali dan viral tentang masalah mti rian mahendra dan sama saudari marisa. maka dari itu saya menggarisbawahi bahwa apapun yang dilakukan rian saya sudah sampaikan sejak tanggal 22 juni 2022 saya sudah mengeluarkan rian mahendra tak saya keluarkan dari keluarga dari perusahaan dan saya pecat juga untuk dia tidak boleh lagi mengurusi kendaraan dan apapun yang ada di perusahaan yang kami pimpin jelas haryanto. saya dulu pernah menyampaikan ke perusahaanperusahaan terkait surat pemecatan rian dari po haryanto supaya jangan gampang tertipu dengan rian sambungnya. haryanto juga membeberkan sifat asli sang putra yang disebutnya suka berbohong dan berbahaya. oleh sebab itu ia tak lagi melibatkan sang putra untuk ikut mengelola po haryanto. karena sangat membahayakan dia orangnya suka bohong dia hanya pintar ngomong kalau yang disampaikan ke youtube itu semua palsu saya 19 tahun bekerja itu palsu apa yang dipecat ini sangat tepat sekali karena perusahaan ini dinaungi oleh orang banyak anak yatim janda karyawan ribuan juga untuk pengembangan agama untuk membangun masjid. ini perusahaan untuk sematamata untuk dunia tidak saya mencari uang untuk kepentingan agama allah untuk membantu orangorang ungkap haryanto. haryanto juga mengungkapkan dirinya sempat menasihati rian agar pulang dan tinggal di kudus merawat istri dan anaknya. bahkan ia juga bersedia memberikan uang bulanan untuk putranya sebesar rp 30 juta per bulan namun ditolak. dia itu saya nasihati biar dia pulang tidak di jalan karena saya tahu yang dilakukan tidak benar. pulang saya gaji rp 30 juta tapi dia tidak mau ucapnya. kini haryanto hanya bisa berharap anaknya berubah dan sanggup menyelesaikan masalah yang dihadapi. sehingga dia berpesan pada siapapun yang berurusan dengan rian agar langsung mencari putranya. makanya kalau ada urusan lagi tentang hal kelakuan rian di luar tanggung jawab po haryanto silahkan dia punya istri punya keluarga di solo tanyakan saja cari sana karena rian nanti biar tahu siapa yang benar siapa yang salah tidak ada orang tua yang tega menghancurkan anaknya semua orang tua berharap agar menjadi anak yang baik iman berbakti kepada orang tua iman kepada allah iman kepada rasulullah ucapnya. selain itu haryanto juga terus mendoakan anaknya itu agar bisa berubah dan bertobat. kalau malam menengadahkan tangan ke langit keluar air mata minta sama allah supaya selamat anakanakku cucuku karyawanku keluargaku pada selamat besok akhirnya. setelah diminta kepada allah agar selamat kamu ingat ingat mati ingat siksa kubur ingat neraka kamu terus saya kasih pandangan pungkap haryanto. dilansir detikoto po sembodo telah melaporkan bos po mti rian mahendra ke polisi. mereka mengaku anak kandung haji haryanto tersebut telah melakukan penipuan dengan kerugian material hingga rp 22 miliar. kuasa hukum po sembodo khairul imam menuding rian mahendra telah melakukan penipuan dengan melanggar kesepakatan perusahaan. menurutnya rian sudah menggelapkan uang yang semestinya diserahkan ke po sembodo. detikoto juga telah menghubungi rian mahendra melalui sambungan telepon untuk dimintai keterangan lebih lanjut. namun hingga berita ini dimuat dia belum memberikan tanggapun. namun rian mahendra memberikan tanggapannya melalui akun instagram pribadinya. ada tiga poin yang diutarakan rian dalam unggahan di instagramnya. pertama rian menyebutkan bahwa berita yang dituduhkan tidak benar. dia mengaku memiliki bukti kontrak percakapan dan lainlain yang hanya akan dibuka di hadapan penyidik. kedua rian bersedia mematuhi jika ada panggilan dari pihak yang berwenang. rian juga menyebut masih berada di lokasi yang sama dan nomor hp sama. ketiga rian menegaskan tidak akan membuat laporan balik jika masalah ini selesai. rian ingin fokus dengan po mti yang dirintisnya. 