 viral pria berdasi duduk di kubangan protes jalan rusak di palembang seorang warga mengeluhkan jalan rusak di jalan segaran kecamatan ilir timur it i palembang. protes itu disampaikan dengan memakai baju berdasi dan menduduki kubangan jalan itu. dilansir detiksumbagsel video berdurasi 50 detik tersebut memperlihatkan seorang lakilaki tengah duduk di kubangan air mengenakan jas dan dasi berwarna biru muda. dia melakukan aksi protes terhadap pemerintah kota pemkot palembang karena tidak ada inisiatif memperbaiki jalan rusak. video ini dibuat oleh tiktoker ryan kiemas. para pemerintah yang terhormat jalan ini rusak galo semua wong nak lewat banyak nyampak orang yang lewat banyak jatuh ungkapnya. sementara itu pj wali kota palembang ratu dewa mengatakan pihaknya sudah meminta penanggulangan darurat oleh dinas pekerjaan umum palembang. tadi kita sudah minta penanggulangan darurat oleh pu palembang. padahal komitmen awal dari pihak balai pusat ujarnya dilansir detiksumbagsel selasa 2342024. baca berita selengkapnya di sini. lihat juga video aksi protes warga lampung ramairamai tebar lele di kubangan jalan rusak gambasvideo 20detik 