 nobar timnas vs korsel di alunalun purwokerto bisa dapat doorprize lur pemerintah kabupaten banyumas akan menggelar nonton bareng nobar pertandingan delapan besar piala asia u23 2024 antara timnas indonesia u23 melawan korea selatan. nobar tersebut akan bertempat di videotron alunalun purwokerto kabupaten banyumas. kepala dinporabudpar setia rahendra menjelaskan nobar tersebut sebagai bentuk dukungan untuk timnas indonesia. untuk mengundang minat masyarakat pihaknya juga akan menyediakan sejumlah hadiah. doorprize kecilkecilan untuk meramaikan. jadi seperti payung jam itu dari temanteman saya. karena kan enggak boleh bersponsor. nanti dibagikan sebelum mulai atau saat turun minum. mungkin dengan menjawab pertanyaan sederhana kata setia saat dimintai konfirmasi kamis 2542024. setia menyebut ada beberapa syarat yang harus dilakukan oleh masyarakat yang akan ikut nobar. hanyasyarat tersebut bukan berupa tiket yang bisa memberangkatkan. syaratnya nobar bebas. yang penting duduk tertib jaga keamanan menjaga kebersihan dan jangan buang sampah sembarangan terangnya. dirinya memperkirakan antuasiasme peserta nobar akan tinggi. jika dilihat dari nobar pada pertandingan timnas terakhir kemarin melawan yordania. kelihatannya akan ramai. apalagi di medsos saya ig pj bupati sudah tersebar. yang jelas lebih dari 2 ribu melihat dari jumlah penonton pertandingan sebelumnya sampai segitu. makanya saya koordinasi dengan kepolisian dan tni untuk membantu keamanan jelasnya. meski begitu pihaknya mengaku telah berkoordinasi dengan kominfo terkait perizinan hak siar. jika itu dikemasnya tidak komersial menurutnya tidak menjadi persoalan. itu kan setiap harinya videotron banyak pengunjung. kebetulan ada momen nonton pertandingan. tidak ada persyaratan harus bagaimana. saya memberikan saran kepada kominfo untuk meminta izin pemilik hak siar. tidak ada halhal yang sifatnya komersial dalam hal nobar ujarnya. dirinya memprediksi skuad besutan shin taeyong tersebut bakal merepotkan korea selatan. bahkan menurutnya ernando ari dan kawankawan bakal lolos ke putaran berikutnya. prediksinya ini kayaknya adu penalti. mudahmudahan indonesia menang karena saat ini indonesia sedang dalam performa puncak. bisa 00 ataupun 11 tapi indonesia yang lebih. kita akan terus nobar saya yakin terus pungkasnya. 