 mudik h5 tol cikampek lancar tol cipali padat jelang rest area km 166 arus mudik lebaran 20241445 h pada hari ini mulai terjadi peningkatan. secara umum lalu lintas di tol trans jawa terpantau lancar pada siang ini. 12.09 wib tol_japek cawang cikunir cikarang dawuan cikampek lancar. halim cawang padat kepadatan volume lalin demikian keterangan pt jasa marga di akun x twitter ptjasamarga jumat 542024. jasa marga melaporkan ada satu titik kepadatan di tol jakarta cikampek japek karena ada operasi penyekatan pembatasan angkutan barang. karawang timur km 53 km 54 arah cikampek padat ada operasi penyekatan pembatasan angkutan barang kata dia. sementara lalu lintas arah jakarta atau sebaliknya dilaporkan lancar. hanya pengemudi diminta hatihati di karawang barat karena ada perbaikan jalan. mulai tanggal 17 maret 30 juni 2024 on ramp karawang barat km 46500 km 46400 dari arah kawasan industri ke arah jakarta ada pekerjaan perbaikan jalan rekonstruksi rigid di bahu luarkiri harap berhati hati kata jasa marga. kepadatan terjadi di tol cikopopalimanan cipali km 166 arah jawa tengah. kepadatan itu terjadi karena ada keluarmasuk kendaraan di rest area 166a. di rest area 166 dilaporkan juga ada seorang pemudik yang sakit. anggota kepolisian yang ikut dalam operasi ketupat memberikan bantuan pelayanan. dalam kesiagaan mereka selama operasi ketupat lodaya 2024 anggota polres majalengka polda jabar yang sedang melaksanakan pengamanan di pos yan rest area km 166 tol cipali menunjukkan respon cepat dan sigap ketika menemukan seorang pemudik yang sakit saat melakukan perjalanan demikian keterangan polres majalengka di akun x humaspolresmaj1. pada tol cipali juga dilaporkan terjadi penanganan sebuah kendaraan. kondisi itu menyebabkan antrean kendaraan di tol cipali. ops ketupat lodaya 2024 mengalami tantangan serius ketika satuan lalu lintas satlantas polres majalengka harus melakukan evakuasi darurat di km 170200 jalan tol cipali. kejadian tersebut mengakibatkan antrian panjang kendaraan di ruas jalan tol mempengaruhi kelancaran kata humas polres majalengka. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di teman mudik 2024. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 