 pantau titik macet lebaran polda diy optimalkan sistem smart city dinas perhubungan dishub daerah istimewa yogyakarta diy menyebut angkutan kereta api ka masih menjadi moda transportasi favorit pemudik ke diy pada lebaran 2024. di sisi lain kepolisian tetap bersiap menghadapi kemacetan lalu lintas lalin di jalan raya pada momen lebaran tahun ini dengan menerapkan sistem smart city. diketahui diperkirakan sekitar ada 117 juta orang akan masuk diy pada periode libur lebaran tahun ini. jumlah tersebut diyakini terdiri dari pemudik dan wisatawan. kalau kuota kereta api itu 11 juta maka mungkin 11 juta pemudik itu ya penginnya naik kereta api ujar plh kepala dishub diy sumariyoto kepada wartawan di kompleks kepatihan kota jogja senin 142024. namun oyot sapaannya mengatakan lantaran layanan ka sudah terjadwal sehingga pemudik tak bisa berangkat sewaktuwaktu. hal ini berimbas pada adanya pemudik yang datang lebih awal. sudah dipastikan ada mulai hari sabtu kemarin sudah ada pemudik yang mendahului jelas oyot. terpantau kerumunan orangnya pergerakan antrean kendaraan masuk jemput dan memang data menunjukkan sudah ada peningkatan jumlah penumpang ka imbuhnya. meski begitu oyot bilang pantauan dari pihaknya hingga hari ini menunjukkan untuk kondisi jalan raya belum nampak adanya eskalasi volume kendaraan pribadi atau umum. di jalan belum di jalan masih banyak orang lokal pungkasnya. sementara itu kapolda diy irjen suwondo nainggolan menjelaskan pihaknya tetap bersiap menghadapi kemacetan. salah satunya dengan kerja sama dengan pemda diy untuk membangun smart city. smart city berbasis keselamatan lalu lintas di mana 22 titik yang akan dipasang cctv yang bisa menghitung jumlah kendaraan dan 21 titik yang bisa menghitung jumlah orang ujar suwondo. suwondo menambahkan cctv dengan kemampuan menghitung jumlah orang sangat penting dan dibutuhkan untuk memprediksi titiktitik kemacetan. penting ketika mereka keluar dari dalam gedung atau wisata kemacetan apa yang akan ditimbulkan jelas suwondo. saranasarana inilah yang untuk kita sebagai basis data pelaksanaan rekayasa lalu lintas ujarnya menambahkan. selain itu suwondo menjelaskan untuk rekayasa lalu lintas dilakukan secara dinamis tergantung dengan situasi kondisi terkini. ia mencontohkan arus kedatangan menuju diy melalui pintu timur utara selatan besar maka akan diberlakukan contraflow. tidak ada rekayasa secara umum yang dilakukan sepanjang waktu operasi sifatnya hanya waktu tertentu ungkap suwondo. tentu dilakukan rekayasa lalu lintas apakah contraflow waktunya ditentukan dengan basis kebutuhan lanjutnya. perhatian khusus juga diberikan pihaknya pada saat malam takbiran. suwondo mengatakan juga akan dilakukan rekayasa lalu lintas mengingat saat malam takbiran diprediksi jalanan akan padat dengan rombongan takbir keliling di berbagai tempat. begitu juga saat takbiran malam takbiran akan ada rekayasa lalu lintas sendiri salat id akan ada rekayasa lalu lintas sendiri. rekayasa lalu lintas bersifat dinamis pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 