 odongodong sarat penumpang ditabrak truk di pantura batang belasan luka dua kereta kelinci atau odongodong sarat penumpang ditabrak saat akan menyeberang jalur pantura desa sembung kecamatan banyuputih kabupaten batang. belasan korban luka akibat kecelakaan ini. peristiwa ini terjadi jumat 2232024 sekitar pukul 09.11 wib. dua odongodong ini mengangkut rombongan ibuibu dari limpung yang akan menuju ke desa sembung banyuputih. ditemui di lokasi kejadian kasatlantas polres batang akp wigiyadi mengungkapkan kecelakaan terjadi saat dua odongodong membelok saat akan menyeberang jalur pantura menuju desa sembung. odongodong yang kedua ditabrak truk yang datang dari belakang hingga menabrak odongodong di depannya. kecelakan melibatkan dua kendaran odongodong dan sebuah truk boks yang terjadi di jalan raya pantura sembung kecamatan banyuputih tepatnya di depan koramil banyuputih wigiyadi kepada detikjateng. dua kendaraan odongodong dari arah barat ke timur kendaraan truk searah dari barat ke timur. saat akan berbelok odongodong yang kedua ditabrak dari belakang kendaraan truk boks. tidak ada korban jiwa korban lukaluka ungkapnya. wigiyadi menyebut korban luka akibat kecelakaan ini berjumlah 13 orang. mereka dirujuk ke sejumlah rumah sakit. kasus ini masih ditangani satlantas polres batang. ada 13 korban lukaluka. sembilan di rumah sakit limpung tiga di rsi weleri dan satu di rs qim batang ungkapnya. 