 ponpes di cilacap kebakaran santri berhamburan keluar minta tolong warga kebakaran terjadi di pondok pesantren baitul roqib di jalan dr sutomo rt 01 rw 03 kelurahan gunung simping kecamatan cilacap tengah kabupaten cilacap. saat peristiwa itu terjadi para santri sedang tertidur lelap. kepala upt damkar cilacap supriyadi mengatakan kebakaran terjadi pada senin 142024 pukul 01.10 wib. beruntung tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. kebakaran diketahui salah satu santri yang terbangun karena hendak buang air kecil. santri tersebut kemudian melihat ada api di bawah kubah masjid. salah satu santri hendak ke kamar mandi melihat ada api di bawah kubah masjid dan merambat di atap pondok pesantren kata supriyadi melalui keterangan tertulis senin 142024. karena panik santri tersebut langsung membangunkan santri lainnya yang sedang tidur untuk keluar dari kamar. para santri ini langsung keluar meminta pertolongan warga. jadi karena panik santri ini langsung membangunkan santri lainnya untuk keluar dari kamar dan meminta pertolongan warga karena api yang sudah mulai membesar di atap masjid dan pondok pesantren terangnya. namun karena api tidak kunjung padam warga akhirnya melapor ke petugas pemadam kebakaran. petugas yang mendapat laporan langsung menuju lokasi. kita langsung menuju lokasi untuk melakukan pemadaman pendinginan dan pendataan. yang terbakar atap masjid dan pondok pesantren jelasnya. hingga saat ini penyebab kebakaran masih belum diketahui. jumlah kerugian diperkirakan mencapai rp 10 juta. penyebab kebakaran saat ini masih dalam penyelidikan pihak terkait. kerugian ditaksir rp 10 juta pungkasnya. 