 momen wapres termudatertua dalam sejarah bertemu gibran cium tangan maruf wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka bertemu dengan wakil presiden maruf amin. momen tersebut cukup bersejarah lantaran gibran merupakan wakil presiden termuda sementara maruf merupakan wakil presiden tertua sepanjang sejarah. diketahui gibran mengenakan batik saat sowan ke rumah dinas maruf di jalan diponegoro jakarta pusat rabu 2442024 sore. gibran juga tampak langsung mencium tangan maruf saat disambut di depan pintu. tadi di dalam suasananya sangat hangat sekali pak wapres menjelaskan bahwa sinergi antara presiden dan wapres sangat penting sekali kata gibran usai pertemuan pada rabu 2442024 dilansir detiknews. dalam pertemuan tersebut gibran mengaku mendapat beberapa wejangan dari maruf. ia diingatkan untuk saling bersinergi dengan presiden terpilih prabowo subianto. maruf mengibaratkan kerja sama antara presiden dan wapres layaknya pemain bulu tangkis ganda. keduanya harus saling mendukung satu sama lain. beliau mengibaratkan seperti permainan double dalam badminton jadi harus saling sinergi back up satu sama lain. sekali lagi presiden dan wapres harus bisa mengisi satu sama lain jelasnya. selain itu gibran juga diingatkan oleh maruf akan pentingnya keberkelanjutan. maruf juga menekankan soal pemerataan pembangunan. beliau menambahkan pentingnya keberkelanjutan. jadi dari presiden sebelumnya lalu ke pak presiden baru diharapkan ada keberlanjutan ucap gibran. mungkin sering saya sampaikan di kampanye dan debat pentingnya pemerataan pembangunan. tadi sempat di highlight oleh pak wapres lanjutnya. dalam kesempatan tersebut gibran turut mengundang maruf datang ke solo untuk meresmikan destinasi wisata. hal itu disampaikan juru bicara maruf amin masduki baidlowi. masduki mengatakan tempat wisata yang diminta gibran diresmikan oleh maruf bergerak di bidang kesenian. namun saat ini pembangunannya masih dikerjakan oleh kementerian pupr. masih diselesaikan oleh pupr. jadi kirakira wapres akan meresmikan itu antara bulan juni atau juli ujarnya. selain itu masduki juga mengatakan bahwa pertemuan keduanya cukup bersejarah. bahkan ia menyebut momen tersebut luar biasa. saya kira ini sangat penting dan cukup bersejarah karena mas gibran ini saya kira adalah wapres termuda dalam sejarah bertemu dengan wapres yang tertua dalam sejarah jadi ini luar biasa ucapnya. 