 viral mobil wisatawan terjebak di jalur jip kali kuning merapi satu unit mobil terjebak di jalur wisata jip merapi di kali kuning kapanewon pakem sleman. peristiwa ini viral di media sosial x maupun instagram. salah satunya diunggah di akun medsos x merapi_uncover. dalam video tersebut nampak mobil berwarna silver terjebak di genangan air di tengah kali kuning. sementara jip yang mengangkut wisatawan lalulalang di sekitar mobil itu. adapun mobil terjebak di kubangan air setinggi ban mobil. ketua asosiasi jip wisata gunung merapi ajwlm dardiri saat dimintai konfirmasi membenarkan adanya peristiwa itu. dia bilang mobil itu terjebak pada minggu 2142024 sore. itu kemarin wisatawan mutermuter di kali kuning macet terus ditowing kata dardiri saat dihubungi wartawan senin 224. berdasarkan informasi yang diterima dardiri wisatawan itu bersikeras tidak mau menggunakan jasa jip dan mau merasakan sendiri track jip di kali kuning. jadi di situ pengin manuver mungkin tidak mau ngejip mau nyoba tracknya kali kuning di tengahtengah itu macet total ujarnya. dardiri bilang kejadian mobil wisatawan masuk jalir jip ini bukan kali pertama terjadi. sebelumnya juga ada mobil yang terjebak di lokasi yang sama. dulu pajero fortuner itu seringlah. karena walaupun mobilnya bagusbagus mungkin untuk servisnya kurang kayak waterproof belum dipersiapkan dia pengin cobacoba akhirnya sial di situ ujarnya. padahal pengelola jip selama ini sudah memberikan edukasi kepada para wisatawan agar tidak mencoba jalur jip. sudah kami edukasi tapi kadang pada nekat kan nggak tahu medannya seperti apa dalamnya berapa kan kalau di dalam air kan nggak kelihatan kedalamannya ucapnya. selain berisiko macet kali kuning juga merupakan sungai yang berhulu di merapi dan sewaktuwaktu memiliki potensi banjir lahar. dikhawatirkan jika memaksa masuk jalur jip menggunakan mobil yang tidak sesuai bisa terjadi hal yang tidak diinginkan. iya berbahaya kalau terjadi banjir lahar nekat itu pungkasnya. 