 subuh keliling di jakut polda metro bagikan quran dan sembako ditbinmas polda metro jaya menggelar subuh keliling di kawasan kali baru kecamatan cilincing jakarta utara. dalam giat ini polisi juga memberikan bantuan dari kapolda metro jaya irjen karyoto berupa alquran dan 200 paket sembako. dalam keterangan yang diterima detikcom minggu 1732024 giat kali ini digelar di masjid nurul hikmah kelurahan kali baru cilincing pada sabtu 163 kemarin. dirbinmas polda metro kombes badya wijaya kasubdit satpam polsus akbp yuliansyah kasubditbintibsos akbp sujanto hingga kapolsek cilincing kompol fernando saharta saragi dan jajarannya hadir dalam acara ini. hadir juga tokoh agama dan tokoh masyarakat setempat yaitu ketua dkm nurul hikmah kh ahmad syahroni dai kamtibmas kh dano jamaluddin hingga ketua rt 1113 amir. acara ini menggelar saur bersama personel polsek cilincing di polsek cilincing hingga salat subuh berjamaah. dalam sambutannya kombes badya mengungkapkan rasa syukur atas nikmat allah swt sehingga bisa menunaikan salat subuh berjamaah. dia juga menyampaikan maklumat kapolda metro terkait larangan main petasan larangan konvoi larangan sotr saat bulan ramadan. tak hanya itu dia juga mengimbau agar warga tetap rukun usai pemilu 2024 meskipun berbeda pilihan sebelumnya. badya juga mengingatkan masyarakat agar berhatihati dengan pinjaman online pinjol. ada 200 bingkisan sembako dari kapolda insya allah bermanfaat maknai juga sebagai bentuk perhatian doa akan kemakmuran ekonomi dan keistiqomahan beragama kata badya dalam keterangan tertulisnya. sementara itu kh ahmad syahroni mengapresiasi atas kehadiran kombes badya dan rombongan ke masjid di daerahnya. ia pun mendoakan yang terbaik untuk polri. semoga kehadirannya semakin menambah semangat jamaah untuk ibadah di masjid ucapnya. sedangkan kh dano jamaluddin berharap agar bulan puasa ini bisa menjauhkan semua pihak dari perbuatan gibah ujaran kebencian asal sebar berita unjuk rasa yang banyak mudarat daripada manfaat. puasa itu perkerjaan ruh artinya urusan tuhan hendaklah tidak mainmain dengan puasa allah swt maha tahu. tunaikan tarawih baca alquran dan zakat atau sedekah insyaallah mensucikan kita ketika ajal datang kita siap imbuhnya. 