 pkb erni sugiyanti meninggal usai lakukan tugas dprd jabar erni sugiyanti meninggal dunia dalam kecelakaan tunggal di tol cipali. erni yang merupakan anggota dprd jawa barat ini meninggal usai melaksanakan tugasnya sebagai wakil rakyat. kecelakaan tunggal yang merenggut nyawa erni terjadi pada rabu 34 kemarin. saat itu mobil yang ditumpangi erni bersama anaknya nnr terlibat kecelakaan tunggal di tol cipali kilometer 92.700 wilayah kabupaten subang. erni sempat dirawat di rumah sakit pascakecelakaan tersebut. namun luka parah yang dialami erni membuat nyawanya tidak tertolong dan menghembuskan nafas terakhir di rumah sakit. meninggalnya erni membawa duka mendalam bagi keluarga besar fraksi pkb dprd jabar. kecelakaan itu terjadi usai erni yang merupakan anggota komisi iii dprd jabar melakukan kunjungan ke bandara internasional jawa barat bijb kertajati. dia orang baik orang yang konsisten dalam pekerjaan karena memang baik banget dan meninggal dalam tugas kerja dia habis kunjungan sidak ke kertajati kan komisi iii ya perhubungan. itu pulangnya mungkin sedang ngantuk ya apalagi cipali ya kata sekretaris fraksi pkb yuningsih saat dihubungi kamis 442024. yuningsih menuturkan erni kemungkinan tertidur saat kecelakaan maut terjadi. sebab jika tidak erni kata yuningsih bakal memperingati anaknya untuk tidak memacu kendaraan dengan kecepatan tinggi. sopirnya anaknya kemungkinan ya teh erni duduk di depan di samping anaknya. jadi kayaknya dia tertidur ya kalau gak tertidur dibawa kecepatan tinggi pasti dia ngomong ujarnya. yuningsih sendiri beberapa hari sebelumnya sempat menjalin komunikasi dengan erni. bahkan menurut yuningsih erni berencana untuk mengunjungi kediamannya di cirebon saat lebaran nanti. saya juga kan habis kecelakaan dia tanya kok gak ngabarin saya kan gak ceritacerita. dia nangis juga malah dia bilang lebaran mau ke cirebon mau ketemu saya jadi niat lebaran mau ke sini ke rumah ungkapnya. lebih lanjut yuningsih juga mengungkapkan erni terpilih lagi sebagai anggota dprd jabar untuk periode ketiga. dalam pileg kemarin erni maju di dapil 6 jabar yang meliputi kabupaten bogor. iya maju lagi di jabar terpilih lagi ke tiga periode. semoga husnul khatimah ya kami berduka sekali fraksi pkb semoga tenang di sana tutup yuningsih. 