 jalan wonosari di hutan bunder gelap gulita dishub pju diperbaiki mati lagi kondisi jalan jogjawonosari khususnya di kawasan hutan bunder kabupaten gunungkidul gelap gulita saat malam. dinas perhubungan dishub mengaku telah memperbaiki lampu penerangan jalan umum pju di lokasi tersebut namun mati lagi. kita membutuhkan bantuan kaitannya masalah dengan penerangan jalan umum. kita membutuhkan penerangan jalan umum yang cukup banyak jelas kepala dishub gunungkidul rakhmadian wijayanto kepada detikjogja melalui pesan suara senin 2242024. rakhmadian menyebutkan kebutuhan pju ada di jalan kabupaten provinsi dan nasional. saat ini dishub gunungkidul memprioritaskan kebutuhan pju di jalan jogjawonosari tepatnya di area hutan bunder. kalau yang prioritas itu di hutan bunder yang dari patuk menuju playen ungkapnya. gelapnya jalan jogjawonosari di hutan bunder kata rakhmadian menjadi keluhan masyarakat. rakhmadian mengaku telah memperbaiki pju di wilayah tersebut tapi masih belum mengetahui di mana letak korsletingnya. yang jadi keluhan banyak masyarakat itu di hutan bunder. sudah kita perbaiki sebenarnya tetapi kita masih belum bisa mengetahui titik korsletingnya di mana jelasnya. karena sudah kita perbaiki nyala terus mati. ketika kita perbaiki lagi ditinggal seminggu terus mati lagi. temanteman masih fokus ke hutan bunder lanjutnya. selain matinya pju di wilayah hutan bunder rakhmadian menyebutkan penerangan jalan juga dibutuhkan di wilayah perbatasan gunungkidul dengan kabupaten lainnya. begitu pula dengan jalur jalan lintas selatan jjls yang masih minim penerangan. kemudian di beberapa daerah perbatasan kita dengan klaten wonogiri sama yang di girisubo yang perbatasan dengan pacitan. kemudian yang jalan baron itu kan jalan provinsi sebutnya. kemudian yang jjls itu masih kurang jjls yang ke timur dan ke barat dan itu sudah kita usulkan ke kementerian perhubungan pungkasnya. terpisah seorang warga asal kapanewon wonosari heri 36 mengatakan dirinya sering melewati hutan bunder pada malam hari. dia menjelaskan keadaan di hutan bunder tampak gelap sebab banyak pju yang mati. saya sering lewat sana malammalam. bener gelap. banyak pju mati ungkap heri kepada detikjogja saat ditemui di wonosari senin 224. dia berharap dishub segera menangani atau mengganti pju yang mati. semoga cepat digantilah lampu yang mati itu. kan bahaya harapnya. pantauan detikjogja di hutan bunder pada senin 224 dini hari sebagian besar jalan jogjawonosari di titik tersebut masih gelap gulita tanpa satu pun penerangan yang menyala. jalan tersebut merupakan akses utama menuju gunungkidul. saat berpapasan dengan kendaraan lain khususnya kendaraan besar akan terasa begitu menyilaukan hingga mengaburkan pandangan sesaat. terlebih terdapat beberapa tikungan tajam di wilayah tersebut yang minim penerangan. 