 jalur pantura sayung demak tergenang rob lalu lintas tersendat jalur pantura kecamatan sayung demak tergenang rob sore tadi. genangan rob paling panjang berada di jalur semarangdemak dengan ketinggian air sekitar 40 cm. pantauan detikjateng di lokasi sekitar pukul 18.15 wib genangan rob tersebut mulai km 8.500 hingga km 9.100 di jalur semarangdemak. sementara di jalur sebaliknya terdapat genangan sekitar 100 meter. genangan tidak menutup seluruh jalan raya melainkan lebih banyak hanya di jalur lambat atau sebelah kiri. di jalur lambat itu ketinggian air mencapai 40 cm. kendaraan yang melintas nampak mengurangi kecepatan. sejumlah kendaraan sepeda motor mengambil jalur kanan yang mendekati median jalan yang merupakan genangan terendah daripada rob. saya sedang berada di km 8.600 memang genangan rob di jalan pantura saat ini cukup tinggi sesuai dengan prediksi bmkg yaitu 11 meter yang menggenangi di jalan itu setinggi 3040 cm kata kanit turjawali satlantas polres demak ipda khoirul rohman di lokasi kamis 442024. panjang genangan sendiri dari arah semarang ke demak dari km 8.500 hingga km 09.100 sambungnya. akibat genangan rob tersebut kedua lajur tersendat. ketersendatan tadi saya hitung dari arah demak ke semarang sudah 3 kilometer sedangkan dari arah semarang ke demak kita koordinasikan dengan wilayah hukum wilayah genuk itu sekitar 2 kilometer terangnya. ia menambahkan genangan rob tersebut mengganggu pengguna jalan. pihaknya sudah berkoordinasi dengan kepolisian wilayah semarang untuk bisa dilakukan pengalihan arus apabila terjadi kemacetan panjang. pengalihannya melalui jalur selatan lewat kecamatan mranggen dan karangawen. salah satu karyawan pabrik rizal muttaqin 25 mengatakan rob sudah terjadi seminggu setiap jam pulang kerja atau sore. ia merasa terganggu saat menyeberang pantura untuk pulang ke rumahnya di desa sriwulan. ia dan temantemannya nampak melepas sepatu dan berjalan tanpa alas kaki. setiap sore pasti rob sudah seminggu. ketinggian semata kaki terangnya. ia menyebut rob naik setiap sore dan kering saat pagi. kalau nggak hujan pagi ya sudah surut sudah kering pungkasnya. 