 renungan harian katolik selasa 2 april 2024 dan bacaannya kehadiran tuhan bagi umat katolik renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan allah. renungan harian katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa. berdasarkan kalender liturgi hari ini selasa 2 april 2024 merupakan hari senin dalam oktaf paskah dengan orang kudus santo fransiskus dari paula pertapa. santa teodosia perawan dan martir. santa maria dari mesir pengaku iman dan warna liturgi putih. mengangkat tema tentang kehadiran tuhan mari simak renungan harian katolik selasa 2 april 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku inspirasi pagi oleh m. oktaviani fsgm lengkap dengan bacaan dan doanya. jadi seluruh kaum israel harus tahu dengan pasti bahwa allah telah membuat yesus yang kamu salibkan itu menjadi tuhan dan kristus. ketika mereka mendengar hal itu hati mereka sangat terharu lalu mereka bertanya kepada petrus dan rasulrasul yang lain apakah yang harus kami perbuat saudarasaudara jawab petrus kepada mereka bertobatlah dan hendaklah kamu masingmasing memberi dirimu dibaptis dalam nama yesus kristus untuk pengampunan dosamu maka kamu akan menerima karunia roh kudus. sebab bagi kamulah janji itu dan bagi anakanakmu dan bagi orang yang masih jauh yaitu sebanyak yang akan dipanggil oleh tuhan allah kita. dan dengan banyak perkataan lain lagi ia memberi suatu kesaksian yang sungguhsungguh dan ia mengecam dan menasihati mereka katanya berilah dirimu diselamatkan dari angkatan yang jahat ini. orangorang yang menerima perkataannya itu memberi diri dibaptis dan pada hari itu jumlah mereka bertambah kirakira tiga ribu jiwa. sebab firman tuhan itu benar segala sesuatu dikerjakannya dengan kesetiaan. ia senang kepada keadilan dan hukum bumi penuh dengan kasih setia tuhan. sesungguhnya mata tuhan tertuju kepada mereka yang takut akan dia kepada mereka yang berharap akan kasih setianya untuk melepaskan jiwa mereka dari pada maut dan memelihara hidup mereka pada masa kelaparan. jiwa kita menantinantikan tuhan. dialah penolong kita dan perisai kita kasih setiamu ya tuhan kiranya menyertai kami seperti kami berharap kepadamu. tetapi maria berdiri dekat kubur itu dan menangis. sambil menangis ia menjenguk ke dalam kubur itu dan tampaklah olehnya dua orang malaikat berpakaian putih yang seorang duduk di sebelah kepala dan yang lain di sebelah kaki di tempat mayat yesus terbaring. kata malaikatmalaikat itu kepadanya ibu mengapa engkau menangis jawab maria kepada mereka tuhanku telah diambil orang dan aku tidak tahu di mana ia diletakkan. sesudah berkata demikian ia menoleh ke belakang dan melihat yesus berdiri di situ tetapi ia tidak tahu bahwa itu adalah yesus. kata yesus kepadanya ibu mengapa engkau menangis siapakah yang engkau cari maria menyangka orang itu adalah penunggu taman lalu berkata kepadanya tuan jikalau tuan yang mengambil dia katakanlah kepadaku di mana tuan meletakkan dia supaya aku dapat mengambilnya. kata yesus kepadanya maria maria berpaling dan berkata kepadanya dalam bahasa ibrani rabuni artinya guru. kata yesus kepadanya janganlah engkau memegang aku sebab aku belum pergi kepada bapa tetapi pergilah kepada saudarasaudaraku dan katakanlah kepada mereka bahwa sekarang aku akan pergi kepada bapaku dan bapamu kepada allahku dan allahmu. maria magdalena pergi dan berkata kepada muridmurid aku telah melihat tuhan dan juga bahwa dia yang mengatakan halhal itu kepadanya. ketika tiba hari pentakosta semua orang percaya berkumpul di satu tempat. tibatiba turunlah dari langit suatu bunyi seperti tiupan angin keras yang memenuhi seluruh rumah di mana mereka duduk dan tampaklah kepada mereka lidahlidah seperti nyala api yang bertebaran dan hinggap pada mereka masingmasing. maka penuhlah mereka dengan roh kudus lalu mereka mulai berkatakata dalam bahasabahasa lain seperti yang diberikan oleh roh itu kepada mereka untuk mengatakannya. waktu itu di yerusalem diam orangorang yahudi yang saleh dari segala bangsa di bawah kolong langit. ketika turun bunyi itu berkerumunlah orang banyak. mereka bingung karena mereka masingmasing mendengar rasulrasul itu berkatakata dalam bahasa mereka sendiri. mereka semua tercengangcengang dan heran lalu berkata bukankah mereka semua yang berkatakata itu orang galilea bagaimana mungkin kita masingmasing mendengar mereka berkatakata dalam bahasa kita sendiri yaitu bahasa yang kita pakai di negeri asal kita kita orang partia media elam penduduk mesopotamia yudea dan kapadokia pontus dan asia frigia dan pamfilia mesir dan daerahdaerah libia yang berdekatan dengan kirene pendatangpendatang dari roma baik orang yahudi maupun penganut agama yahudi orang kreta dan orang arab kita mendengar mereka berkatakata dalam bahasa kita sendiri tentang perbuatanperbuatan besar yang dilakukan allah. mereka semuanya tercengangcengang dan sangat termangumangu sambil berkata seorang kepada yang lain apakah artinya ini tetapi orang lain menyindir mereka sedang mabuk oleh anggur manis. maka bangkitlah petrus berdiri dengan kesebelas rasul itu dan dengan suara nyaring ia berkata kepada mereka hai kamu orang yahudi dan kamu semua yang tinggal di yerusalem ketahuilah dan camkanlah perkataanku ini. orangorang ini tidak mabuk seperti yang kamu sangka karena hari baru pukul sembilan tetapi itulah yang difirmankan allah dengan perantaraan nabi yoel akan terjadi pada harihari terakhirdemikianlah firman allahbahwa aku akan mencurahkan rohku ke atas semua manusia maka anakanakmu lakilaki dan perempuan akan bernubuat dan terunaterunamu akan mendapat penglihatanpenglihatan dan orangorangmu yang tua akan mendapat mimpi. juga ke atas hambahambaku lakilaki dan perempuan akan kucurahkan rohku pada harihari itu dan mereka akan bernubuat. dan aku akan mengadakan mujizatmujizat di atas di langit dan tandatanda di bawah di bumi darah dan api dan gumpalangumpalan asap. matahari akan berubah menjadi gelap gulita dan bulan menjadi darah sebelum datangnya hari tuhan hari yang besar dan mulia itu. dan barangsiapa yang berseru kepada nama tuhan akan diselamatkan. suasana kubur dipenuhi dengan kesedihan maria magdalena yang tulus. kematian yesus merobek hatinya sehingga air matanya mengalir dan jatuh sampai ke tanah. namun di tengahtengah kegelapan itu dua malaikat berpakaian putih menampakkan diri. mereka mengajukan pertanyaan yang menenteramkan ibu mengapa engkau menangis pertanyaan yang sama ditujukan kepada kita ketika kita berhadapan dengan keputusasaan. pertanyaan itu mengingatkan kita bahwa tuhan tetap hadir pada saatsaat paling gelap dalam hidup kita. karena itu mari kita bertanya pada diri kita masingmasing apakah kita bisa meresapi kehadiran tuhan dan memercayai rencananya meskipun kita tidak sepenuhnya bisa memahaminya ketika yesus hadir maria yang tidak mengenalinya menyangka sedang berhadapan dengan penjaga taman. kepadanya yesus melontarkan pertanyaan sederhana ibu mengapa engkau menangis siapakah yang engkau cari kadangkadang kita melewatkan kehadiran tuhan karena terlalu terpaku pada kepedihan dan kerumitan hidup. yesus sang pencari jiwa merentangkan tangannya kepada kita menunggu kita meresapi keajaiban dalam kehadirannya yang penuh kasih. sang guru kemudian memanggil namanya maria itulah momen ajaib penuh pengakuan. ketika nama kita dipanggil oleh tuhan kita akan merasakan kehadirannya yang intim. inilah panggilan keintiman di tengah keramaian dunia yang serba tergesagesa. melalui panggilannya tuhan mengubah tangisan menjadi sukacita membalikkan keputusasaan menjadi harapan yang hidup. setelah pengenalan yang penuh cahaya yesus memberikan tugas pada maria. pergilah kepada saudarasaudaraku dan katakanlah kepada mereka bahwa sekarang aku akan pergi kepada bapaku dan bapamu kepada allahku dan allahmu. kita mengemban tugas yang sama. kita diberi kepercayaan oleh tuhan untuk menyampaikan berita kebangkitan untuk menjadi saksinya di dunia yang mungkin terasa semakin gelap serta untuk mewartakan kasih dan kebenarannya. dengan itu kita diajak untuk merenungkan kehadiran tuhan dalam setiap keadaan untuk meresapi panggilannya dan untuk bertanggung jawab sebagai pembawa berita baik di tengah dunia yang haus akan harapan. semoga kita senantiasa terbuka untuk mengalami keajaiban kasih karunianya dalam setiap langkah hidup kita. allah pencipta dan penyelamat engkau telah memulihkan kami dengan perayaan paskah. bimbinglah kami dengan rahmatmu agar kami memperoleh kebebasan sempurna sehingga dapat bergembira di dunia dan bersukacita di surga. amin. demi yesus kristus puteramu dan pengantara kami yang hidup. demikian renungan harian katolik selasa 2 april 2024 dengan bacaannya. semoga berkat allah senantiasa menyertai keseharian kita. amin. 