 happy ending curhat gina antar suami nikah lagi di cianjur viral seorang istri mengantarkan suaminya menikah lagi di cianjur selatan cianjur jawa barat. tak hanya itu sang istri juga membantu memilihkan mas kawin bagi istri kedua suaminya. akun tiktok ginaagustin31 yang merupakan si istri pertama menyaksikan langsung dan membagikan fotofoto saat prosesi akad nikah suaminya dengan istri kedua. berawal dari nganter suami untuk menikah lagi. menyaksikan langsung dan mempersiapkan semuanya. awalnya masih seperti mimpi tapi aku coba untuk menata hati dan berdamai dengan diri sendiri tulis keterangan video ginaagustin31. dalam unggahannya yang viral gina mengaku sudah memberikan restu kepada suaminya untuk menikah lagi. dia pun sudah berlapang dada menerima kehadiran istri kedua suaminya. gina membagikan momen kebersamannya dengan istri kedua suaminya. mereka menghabiskan waktu bersama mulai dari piknik makan di restoran perawatan di klinik kecantikan hingga mendirikan bisnis bareng. kita sering jalanjalan bareng sama pak suami juga. quality time berdua perawatan bareng. fotobox bareng shopping bareng nonton bareng pengen bikin usaha bareng terus kita ikut kursus bakery bareng nyoba praktek di rumah bikin roti awal jualan kita titip di warung komplek. ternyata banyak peminat orderan membludak. coba jual kue kering menjelang lebaran. masya allah langsung banyak yang ikut po jelasnya. alhamdulillah sekarang lagi menekuni bisnis baru bareng istri kedua paksu semoga di beri kelancaran dan laris manis tulis akun tiktok ginaagustin31. gina menjelaskan awalnya ia takut saat awal memberikan izin kepada suaminya untuk berpoligami. pentingnya berprasangka baik atas takdir yang allah berikan untuk kita. awalnya aku merasa takut ketika suami memutuskan untuk menikah lagi. aku takut suamiku akan berkurang rasa sayangnya padaku dan aku sempat berpikir bahwa akan berat menjalani semua ini ungkapnya. hingga akhirnya gina bertemu langsung dengan calon istri kedua suaminya. gina pun menerima kehadiran wanita tersebut. ia memberikan lampu hijau hingga membantu memilih emas kawin dan seserahan untuk istri kedua suaminya sendiri. dengan hati yang ikhlas dan lapang ku antarkan suamiku untuk menikah lagi. tidak pernah terbayangkan bahwa allah memberikan kelapangan pada hati ini ujarnya saat menyaksikan akad nikah suaminya. gina pun membagikan foto bertiga bersama suami dan istri kedua. suaminya berpose mengenggam tangan kedua istrinya. yang tadinya aku merasa takut sekarang tidak. alhamdulillah suami semakin sayang dan kami akur. kita jalanjalan bareng sekarang kita jadi teman curhat. saling kasih hadiah main ke mall bareng kirim makanan saling perhatian satu sama lain sesayang itu sama istri kedua suami. semoga kita selalu rukun dan saling menyayangi sampai nanti wolipop sudah menghubungi gina dan dia sudah memberikan izin untuk mengutip video postingannya. unggahan gina yang menjalani pernikahan poligami ini sudah ditonton lebih dari 52 juta views dan langsung mendapatkan banjir komentar dari warganet. tujuan poligami tanya pengguna tiktok welder binjai. ibadah itu luas saya lebih iklas pisah daripada di poligami... ujar akun pancipink. ga gini konsep nyanyari surga banyak cara ucap akun teh shay. pernikahan gina dan suami sudah diberikan buah hati. gina tak menyebutkan alasan ia memberi izin kepada suaminya untuk menikah lagi. bukan untuk mengejar surga ka jawab gina. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul viral istri yang rela mengantar suami menikah lagi ikut pilih mas kawin 