 sekretaris ma hasbi hasan ngaku diancam oknum penyidik ini kata kpk sekretaris mahkamah agung ma menonaktifkan hasbi hasan yang mengaku menerima ancaman berupa intimidasi verbal dari oknum penyidik kpk saat proses penyidikan perkara ksp intidana. apa kata kpk kami kira lebih baik silakan terdakwa lapor saja penegak hukum bila memang benar ada kejadian tersebut. karena tentu bukan hanya rangkaian cerita semacam itu yang pada ujungnya tanpa makna namun telanjur berpotensi merusak reputasi pihak lain kata kabag pemberitaan kpk ali fikri kepada wartawan kamis 2132024. ali mengatakan jaksa kpk akan menanggapi semua pleidoi yang disampaikan hasbi dan tim kuasa hukumnya. dia mengatakan kerja penindakan kpk dilakukan secara ketat sesuai sop sehingga tak masuk akal jika ada pihak yang mengaku menjanjikan penetapan tersangka seseorang. semua pleidoi terdakwa akan dijawab jaksa kpk. namun sebagai pemahaman bersama bahwa kerja penindakan kpk itu dilakukan secara tim bukan perorangan dan dilakukan berjenjang secara ketat sesuai sop kata ali. sehingga sangat sulit dinalar bila ada pihak mengaku janjikan akan dapat pengaruhi hasil pemeriksaan maupun termasuk dalam menetapkan seseorang sebagai tersangka imbuhnya. sebelumnya sekretaris mahkamah agung ma nonaktif hasbi hasan mengaku menerima intimidasi verbal dari oknum penyidik kpk. hasbi mengatakan intimidasi itu diterima dirinya dan staf di lingkungan ma saat proses penyidikan perkara ksp intidana. perlu saya sampaikan bahwa selama ini ada peristiwa yang belum diungkap ke publik karena selama ini saya memilih diam. namun dalam persidangan yang mulia ini apa yang tidak terungkap tersebut perlu disampaikan agar masyarakat luas dapat mengetahui kondisi yang sebenarnya terjadi pada waktu proses penyidikan perkara ksp intidana di mana pada saat itu posisi saya masih sebagai saksi terdapat intimidasi verbal oleh oknum penyidik kpk kepada saya dan stafstaf yang ada di mahkamah agung kata hasbi hasan saat membacakan nota pembelaan atau pleidoi pribadinya dalam persidangan di pn tipikor jakarta tadi. hasbi mengaku diintimidasi untuk mengubah berita acara penggeledahan. dia menyebutkan mendapat ancaman chat pribadinya akan disebar ke publik jika tak menuruti perintah tersebut. pada saat penggeledahan di mahkamah agung saya diintimidasi verbal untuk mengubah berita acara penggeledahan oleh oknum penyidik kpk dan pada saat pemeriksaan saya sebagai saksi jika saya tidak mengubah berita acara maka chatchat saya yang bersifat pribadi akan dibuka ke publik ujarnya. oknum penyidik kpk tersebut mengatakan ke saya jangan cobacoba menghubungi atau minta tolong kepada siapa pun jenderal bintang 4 pun saya tidak perhatikan atau abaikan imbuhnya. dia mengatakan oknum penyidik kpk itu juga mengancam sekuriti di ma. dia mengatakan oknum penyidik itu melakukan intimidasi dengan menanyakan pangkat sekuriti tersebut. ketika oknum penyidik kpk naik ke lantai 2 mahkamah agung mengancam sekuriti dengan katakata kamu pangkatnya apa ucapnya. dia mengatakan oknum kpk itu juga mengeluarkan kalimat verbal akan menangkap dirinya meski saat itu belum menemukan bukti. dia menyebut oknum itu juga menghubungi saksi dalam kasus tersebut di luar pemeriksaan resmi. oknum penyidik tersebut pernah menyampaikan kepada salah seorang pegawai humas mahkamah agung bahwa saya belum menemukan bukti keterlibatan sekretaris ma tapi saya penasaran akan menangkap tangan sekretaris ma tersebut. bahwa oknum penyidik kpk tersebut ternyata sering kali menghubungi saksi melalui chat wa di luar pemeriksaan resmi dengan katakata yang tidak lazim ujarnya. simak juga saat sekretaris ma hasbi hasan dituntut 13 tahun 8 bulan bui di kasus suap gambasvideo 20detik 