 heboh pemudik bermotor nyasar di persawahan temanggung ini cerita warga seorang pemudik yang kesasar hingga di persawahan di daerah kranggan kabupaten temanggung menghebohkan warga sekitar. sebab motor milik pemudik itu berada di persawahan yang hanya bisa diakses oleh pejalan kaki. saat ditanya warga pemudik yang mengaku hendak ke malang itu juga terlihat seperti orang kebingungan. kabar pemudik yang kesasar itu juga ramai di media sosial salah satunya diunggah oleh akun instagram liputan.magelang. orang wonosobo mau mudik ke malang kesasar di gandokan kranggan temanggung tadi pagi 342024. orang tidak sadar waktu diarahkandilewatkan kali progo dan saat ditemukan dalam keadaan tertidur di pinggir kali daerah gandokan. sedangkan motor helm ditemukan di area persawahan desa badran kranggan tulis akun seperti dilihat detikjateng kamis 442024 tulis akun itu seperti dilihat detikjateng pada kamis 442024. terkait dengan beredarnya video di media sosial warga setempat membenarkan adanya kejadian tersebut. warga melihat pemilik kendaraan seperti orang kebingungan. pertama saya melihat orang pas memupuk padi. saya lihat orang lari dari arah barat. terus saya tanya katanya mau buang air besar kata muktadi 54 warga gandokan yang sempat bertemu orang yang kesasar itu kamis 442024. menurut muktadi saat bertemu orang tersebut memakai celana jeans dan tidak memakai baju. warga lalu mengaitkan kejadian tersebut dengan halhal yang berbau mistis. alasannya sepeda motor milik pemudik tersebut berada di area persawahan yang hanya bisa diakses oleh pejalan kaki. warga menyangka dibawa makhluk halus. kan sepeda motor normal nggak bisa sampai sana. jalan normal nggak ada cuman jalan untuk orang mencari rumput katanya. warga lainnya nawawi 66 mengatakan orang itu sempat tiduran di depan rumah warga bernama ari. pemilik rumah pun sempat khawatir dengan orang tersebut. di rumah pak ari sampai sore klekaran khawatir orang tidak baik terus dikasih kaus disuruh pergi ujarnya. sayangnya baik muktadi maupun nawawi mengaku tidak tahu pasti jalannya evakuasi motor milik pemudik tersebut. 