 tanggul sungai wulan jebol lagi pantura demak lumpuhwarga ngungsi tanggul sungai wulan di kabupaten demak jebol lagi dini hari tadi. sebelumnya tanggul tersebut jebol pada 8 februari 2024. hingga malam ini jalur pantura di kecamatan karanganyar demak lumpuh total karena terendam banjir. pantauan detikjateng banjir masih merendam jalur pantura dari tanggulangin hingga dukuh cangkring pos atau sepanjang 4 kilometer. ini sama kondisinya dengan banjir saat tanggul jebol pertama. ini nanti kirakira sampai empat hari pun sama debit airnya kalau pembuangan air nggak ada kata warga dukuh cangkring pos ana 45 saat ditemui di dekat jalur pantura karanganyar demak minggu 1732024. saat banjir pertama pada kamis 82 lalu ana mengungsi di masjid dekat rumahnya selama 12 hari. kali ini dia juga mengungsi di lokasi yang sama. mau ke mana lagi kita bulan puasa sanasana sudah penuh. ini tadi di sana sudah 150 orang. ini semua sudah terendam. kita nggak menyangka lah 40 hari kembali lagi banjir yang kedua ini. dulu tanggal 8 februari ini tanggal 17 maret 2024 ujar dia. semoga aman lah soalnya lagi puasa kita lihat seperti ini miris sekali sambung ana. warga lain saiful hana 27 mengatakan banjir masuk ke dukuh cangkring pos desa cangkring kecamatan karanganyar sejak kamis 143 lantaran hujan deras. setelah tanggul sungai wulan jebol air merendam kampungnya hingga ketinggian sekitar satu meter. hari kamis itu sudah masuk ke dukuh cangkring pos tapi itu banjir dari air hujan. kalau masuknya banjir akibat tanggul jebol sekitar jam 02.3003.00 wib masuk ke cangkring pos. ketinggian air satu meter ada kata saiful. dia bilang warga di kampungnya mengungsi ke masjid ke rumah warga yang berlantai dua di pos pinggir jalur pantura dan lainlain. listrik sudah padam ujarnya. warga cangkring pos lainnya subadi sore tadi terlihat sedang memanggul kompor sambil menerjang banjir setinggi dada. kompor tersebut ia bawa dari rumahnya ke tempat pengungsian di masjid darussalam. kompor itu untuk memasak menu buka puasa. banjir di sini termasuk besar iya lebih besar lebih tinggi. tanggul jebol air masuk ke sini kata subadi saat ditemui di lokasi minggu 173. menurut dia ada sekitar 80 warga dukuh cangkring pos yang mengungsi di masjid darussalam. dia berharap ada bantuan makanan siap saji di tengah kondisi banjir dan listrik padam. sudah lapor rt kepala desa tadi belum ada bantuan. ya ndak tahu lah bencana kan yang memberi allah swt. kita tinggal menerima sabar atau tidak ujar subadi. dia menambahkan bibit padi yang ia tanam pada musim tanam mt kedua ini juga terancam mati. kemarin mt pertama gagal ini baru nyebar bibit gagal lagi ada banjir. ya petani kalau bisa dibantu bibit lah pungkas subadi. 