 kronologi irmatimbul tersangka faktur fiktif rp 673 juta hingga jadi buron pria bernama timbul laksono 43 warga sleman dan wanita irma dewi lubis 31 warga kota jogja masuk dalam daftar pencarian orang dpo polres bantul. keduanya berstatus tersangka kasus penipuan faktur fiktif senilai rp 673 juta di salah satu perusahaan di bantul. berikut kronologi kasus tersebut hingga akhirnya irmatimbul jadi tersangka dan kini diburu polisi. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menjelaskan bahwa kejadian bermula saat pelapor menanyakan kepada timbul selaku supervisor di perusahaan itu bahwa ada tagihan yang belum lunas jumat 1592023 pukul 10.41 wib. selanjutnya saat itu timbul yang juga sales berjanji untuk menagihnya. nah hari selasa 1992023 sekitar pukul 12.00 wib supervisor beralibi menagih semua tunggakanutang piutang tersebut. tapi mengaku kepada orang perusahaan tidak ada orang kata jeffry dalam keterangannya kepada detikjogja senin 2532024. curiga tidak ada satu pun yang membayar tagihan pelapor lalu terus menekan namun timbul terkesan mengulur waktu. akhirnya karena sudah terpojok timbul mengakui perbuatannya kepada pelapor. lalu pada hari kamis 2192023 pukul 12.30 wib supervisor perusahaan tersebut mengaku kepada pelapor bahwa uang tagihan perusahaan tersebut dipakai untuk kepentingan pribadi ujarnya. terus indikasinya bekerja sama dengan salesman dan bagian pengiriman karyawan di perusahaan tersebut. nah salesmannya irma itu lanjut jeffry. selain mengakui perbuatannya timbul juga menunjukkan beberapa faktur fiktif buatannya kepada pelapor. juga menunjukkan fakturfaktur fiktif yang dibuat oleh supervisor dan salesman di perusahaan tersebut ucapnya. pihak perusahaan yang berlokasi di sewon ini memberi tenggat waktu kepada timbul dan rekanrekannya untuk mengembalikan uang tersebut. namun mereka malah menghilang. pihak perusahaan pun melaporkan kejadian itu ke polsek sewon tanggal 27 september 2023. tapi pelakupelaku ini malah menghilang alias tidak kerja lagi di perusahaan itu. akibat kejadian itu perusahaan mengalami kerugian berupa uang setoran yang seharusnya disetorkan oleh supervisor salesman dan karyawan bagian pengiriman sebesar rp 673 juta jelas jeffry. selanjutnya dari laporan tersebut polisi melakukan penyelidikan dan berhasil meringkus satu dari tiga pelaku. adapun pelaku itu inisial cu 30 warga bangunjiwo kasihan bantul. satu tersangka diamankan tanggal 24 november 2023 dan saat ini sudah menjalani proses persidangan ujarnya. sedangkan untuk timbul dan irma jeffry mengatakan penetapan status tersangka keduanya diberikan pada awal tahun. keduanya lalu mangkir dari pemanggilan polisi dan menjadi dpo polres bantul. ditetapkan sebagai tersangka tanggal 15 januari 2024. jadi setelah dipanggil 2 kali sebagai saksi tidak hadir kemudian terbit surat perintah membawa saksi tapi yang bersangkutan tidak ditemukan ujarnya. selanjutnya ditetapkan sebagai tersangka tanggal 15 januari dan dilakukan panggilan 2 kali tapi tidak hadir dan selanjutnya terbit dpo untuk kedua tersangka imbuh jeffry. polres bantul menyampaikan pengumuman timbul laksono dan irma dewi lubis menjadi dpo. informasi buron keduanya pun diunggah lewat akun instagram polres bantul polresbantuldiy pada 21 maret 2024. dalam keterangan itu disampaikan tentang ciriciri dan foto keduanya. 