 sinopsis loving pablo kisah cinta jurnalis pada gembong narkotika kolombia bioskop trans tv akan menayangkan film loving pablo malam ini rabu 24 april 2024 pukul 23.00 wib. sebelum menonton simak terlebih dahulu sinopsisnya di bawah ini film yang juga dikenal sebagai escobar ini dirilis pada tahun 2017 dengan genre drama kejahatan. disutradarai oleh fernando leon de aranoa film ini berdurasi selama 2 jam 3 menit. loving pablo menceritakan kisah nyata seorang wanita yang jatuh cinta pada bos narkoba asal kolombia bernama pablo escobar. meski diawali dengan kisah cinta film ini secara garis besar juga menampilkan biografi pablo escobar. penasaran dengan kisahnya simak sinopsis selengkapnya berikut ini film ini mengisahkan seorang jurnalis dan pembawa berita tv terkenal asal kolombia bernama virginia vallejo. pada tahun 1981 virginia diundang ke pesta vip di peternakan raja narkotika di negara itu bernama pablo escobar. sesampainya di sana virginia bertemu dengan escobar dan tergoda akan karismanya. selama tahun 1980an escobar dikenal sebagai orang dermawan yang memperbaiki kehidupan rakyat miskin di medellin. virginia pun memulai hubungan romantis penuh gairah dengan escobar. padahal dia telah mengetahui bahwa raja narkotika itu sudah memiliki istri bernama maria victoria. atas reputasi dan kedermawanannya escobar bahkan bisa meningkatkan karier politiknya di kongres kolombia. virginia pun menyadari kekuatan escobar yang mampu mengedalikan aksiaksi kriminal di kolombia sekaligus menyebarkan narkobanya ke seluruh amerika serikat. kekuasaannya itu membuat bisnis narkobanya semakin tidak terkendalikan. oleh karena itu presiden kolombia belisario betancur beraliansi dengan amerika serikat untuk menghentikan escobar. caranya yaitu dengan mengekstradisinya atau menghakiminya di luar kolombia. akan tetapi usaha itu malah memicu perang dan konflik di negara itu. sementara virginia yang terlibat langsung dengan escobar harus menghadapi reputasi dan karirnya yang hancur. banyak orang yang kemudian membencinya dan ingin melakukan tindakan pembalasan. virginia pun berada di ambang dilema yakni mati di tangan escobar atau dihabisi oleh pembencinya. namun masih ada pilihan lain yaitu dengan membantu agen dea atau penegak hukum narkotika untuk menghentikan escobar. bagaimana kelanjutan kisahnya akankah virginia berhasil menghentikan escobar atau malah terbunuh di tangannya saksikan cerita selengkapnya di bioskop trans tv malam ini. dilansir dari laman trans tv film loving pablo dijadwalkan tayang malam ini rabu 24 april 2024 pukul 23.00 wib. berikut jadwal lengkap berbagai acara yang akan ditayangkan di trans tv hari ini demikianlah sinopsis loving pablo yang tayang di bioskop trans tv malam ini. apakah detikers tertarik menonton 