 beri arahan ke bolone mase gibran bantah cawecawe pilkada solo wali kota solo yang juga cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka menampik dirinya cawecawe dalam pilkada solo 2024. meskipun dirinya sempat memberikan arahan kepada relawan bolone mase untuk mengawal pilkada 2024. menurutnya relawan bolone mase bukan hanya ada di solo tapi juga beberapa daerah di indonesia. sehingga kata gibran apa yang disampaikan ke relawan bukan spesifik solo. nggak nggak usah cawecawe. bolone mase itu kan bukan hanya di solo di semua kota itu ada bukan di solo saja tidak spesifik solo katanya rabu 1332024. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu mengatakan bahwa memasuki tahun politik terutama pada pilkada harus ikut meramaikan. dan hal itu tidak spesifik untuk kota solo. lah yang namanya pesta demokrasi relawan harus ikut meramaikan dong tidak spesifik di solo bebernya. diberitakan sebelumnya calon wakil presiden nomor urut 02 gibran rakabuming raka menghadiri rapat konsolidasi relawan pendukungnya bolone mase di hotel sunan solo. dalam pidatonya gibran meminta relawan tetap merapatkan barisan untuk menyongsong pilkada 2024. kemarin saya sudah diskusi dengan mas kuat koordinator relawan bolone mase. saya mohon untuk intensitas pertemuannya dan konsolidasinya jangan kendor. kita harus menyiapkan lagi untuk pilkada dan pilgub 2024. tetap rapatkan barisan perkuat konsolidasi ini belum selesai kata gibran saat memberikan sambutan jumat 13. 