 one way masih berlaku arus mudik di tol kendal lancar pagi ini arus kendaraan yang melintasi jalan tol kendalsemarang hari ini terpantau ramai lancar. di ruas tol ini one way masih diterapkan menuju arah semarang. pantauan detikjateng di tol kendal km 391a minggu 742024 pukul 09.30 wib arus kendaraan pemudik yang melintasi jalan tol kendalsemarang terpantau ramai dan lancar. ratusan kendaraan pemudik masih bisa melintas dengan kecepatan cukup tinggi. sementara dua lajur a dan b masih digunakan untuk one way karena masih adanya peningkatan arus kendaraan dari arah jakarta menuju jawa tengah. pagi ini jam 09.30 wib kondisi arus kendaraan yang melintasi jalanan tol km 391a terpantau ramai lancar cukup meriah dari arah jakarta menuju semarang. penerapan one way juga masih berlangsung dengan digunakannya lajur a dan b kata kanit kamsel satlantas polres kendal ipda karyono kepada detikjateng. sementara pantauan di rest area 391a kantongkantong parkir yang disediakan juga hanya terisi sekitar 30 persen. arus kendaraan yang melalui rest area 391a memang terpantau ramai namun tidak menimbulkan kemacetan. di kantong parkir rest area juga tidak terlihat ramai kendaraan pemudik hanya terisi 30 persen saja jelasnya. karyono menerangkan kepadatan arus kendaraan akan terjadi di rest area 391a di saat pemudik ingin menunaikan salat zuhur ataupun saat menjelang berbuka puasa. namun kendaraan pemudik tidak sampai parkir di bahu jalan. kalau padatnya itu saat pemudik salat zuhur dan berbuka puasa. tapi kendaraan pemudik tidak ada yang parkir di bahu jalan terangnya. hingga saat ini polisi masih menerapkan rekayasa lalu lintas one way di jalan tol trans jawa. penerapan one way ini masih akan dilakukan hingga ada informasi lanjutan dari pusat. kalau penerapan one way sampai kapan kami belum tahu karena masih menunggu informasi dari pusat. karena arusnya masih terus meningkat tambahnya. salah satu pemudik asal cikarang menuju malang zaenudin mengatakan perjalanannya lancar meski sempat tersendat gerbang tol cirebon. kalau perjalanannya alhamdulilah lancar meski arusnya ramai. tadi sampai di tol cirebon sempat tersendat karena ada antrean lama kata zaenudin kepada detikjateng. sementara itu dari pantauan di jalur pantura kendal arus kendaraan pemudik didominasi oleh pemudik yang menggunakan sepeda motor. meski jumlah pemudik motor mengalami peningkatan kondisi jalanan pantura kendal nampak lancar. saya mudik sama teman dari jakarta mau pulang ke kudus. dari semalam berangkat ya lancarlancar saja. tidak ada kemacetan atau tersendat ramai pemudik motornya kata pemudik motor bagus. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 