 dicari irmatimbul jadi buron polres bantul kasus penggelapan polres bantul menerbitkan dua daftar pencarian orang dpo terkait kasus penggelapan dalam jabatan yang merugikan sebuah perusahaan. polisi saat ini masih memburu kedua orang yang telah berstatus tersangka itu. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menjelaskan kedua dpo itu masingmasing bernama timbul laksono 43 dan irma dewi lubis 31. keduanya sudah tersangka. karena kalau dpo kan berarti sudah tersangka kata jeffry kepada wartawan kamis 2132024. jeffry menjelaskan keduanya terjerat kasus penggelapan dalam jabatan. akibat ulah keduanya salah satu perusahaan yang ada di bantul mengalami kerugian hingga ratusan juta rupiah. kasusnya penggelapan dalam jabatan sebagaimana dimaksud dalam pasal 374 kuhp ujarnya. lebih lanjut polres bantul menerbitkan dpo untuk kedua tersangka itu karena mangkir dari pemanggilan polisi. selain itu saat penjemputan paksa keduanya tidak ada di rumahnya masingmasing. irma beralamat di kota jogja dan timbul di sleman. tiga kali pemanggilan mangkir dan saat penjemputan paksa yang bersangkutan tidak ada di rumah. karena itu kami terbitkan dpo untuk keduanya ucapnya. ciriciri kedua tersangka yakni timbul memiliki tinggi badan sekitar 179 cm rambut lurus pendek postur tubuh tinggi dan tegap warna kulit sawo matang muka oval dan memakai kacamata. untuk irma tinggi 156 cm rambut lurus warna hitam kulit sawo matang dan muka bulat papar jeffry. jeffry juga meminta agar masyarakat yang mengetahui keberadaan kedua tersangka agar menghubungi polsek terdekat. atau bisa menghubungi hotline polres bantul di nomor 085600479110 pungkasnya. 