 catat ini tarif parkir di bonbin bandung saat libur lebaran 2024 kebun binatang bandung jadi salah satu tempat wisata yang ramai dikunjungi saat libur lebaran 2024. selama libur lebaran ini ada tarif parkir khusus yang diberlakukan di tempat wisata yang berada di jalan tamansari kecamatan coblong kota bandung ini. marcomm kebun binatang bandung sulhan syafii mengatakan pada libur lebaran saat ini pengunjung dipastikan akan membludak lebih tinggi dari harihari biasa. karena itu pihaknya telah berkordinasi untuk menyiapkan kantong parkir bagi kendaraan pengunjung. kantong parkir tersebut berada di luar area kebun binatang bandung atau tepatnya di trotoar di jalan tamansari hingga gelap nyawang. kita sudah kordinasi dengan dishub dan sudah diizinkan. jadi beberapa titik mereka paham kalau lebaran disini pengunjung membludak makanya kita kordinasi dibukalah kantong parkir termasuk salah satunya di trotoar di pinggir jalan kata aan sapaannya kamis 1142024. kita kordinasi dengan pihak di sekitar kita dan itu boleh dimanfaatkan imbuhnya. untuk tarifnya aan menyebut parkir di luar kebun binatang bandung dipatok paling tinggi rp 20 ribu untuk mobil dan rp 10 ribu untuk sepeda motor. sementara jika parkir di dalam kawasan dikenakan tarif per jam. kita negosiasi dengan operator operatornya warga setempat. paling tinggi rp 20 ribu untuk mobil dan motor rp 10 ribu. itu sudah dipatok kalau tarif lebih tinggi dari itu keluar dari aturan yang ada tegasnya. aan menyebut tarif parkir di luar kebun binatang bandung itu masih terbilang normal di momen libur lebaran dan tahun baru. iya wajar karena terus terang daya tampung parkir kita tidak bisa mengakomodir kalau libur tahun baru atau lebaran seperti ini ungkapnya. sementara awan rusmawan 45 salah seorang pengunjung menuturkan dirinya dikenakan tarif rp 10 ribu untuk sepeda motor. meski terbilang mahal namun awan menyebut tarif itu terbilang wajar mengingat saat ini adalah momen libur lebaran. kalau buat parkir ya iya lumayan mahal. tapi kan di momen lebaran gini terus di tempat wisata ya wajar sih yang penting aman ya motornya singkat awan. 