 sholawat jibril arab dan latin beserta keutamaan membacanya membaca sholawat menjadi salah satu amalan yang kerap dilakukan umat islam. salah satunya sholawat jibril yang meski singkat akan tetapi memiliki keutamaan yang sangat besar. sholawat adalah bentuk doa dan pujian untuk nabi sebagai ibadah kepada allah swt. dengan bersholawat seseorang akan mendapati hati yang tentram dan damai serta pikiran yang luas dan jernih. keutamaan membaca sholawat nabi disebutkan dalam alquran surah alahzab ayat 56 ان الله وملىكته يصلون على النبي يايها الذين امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما artinya sesungguhnya allah dan para malaikatnya bersholawat untuk nabi. wahai orangorang yang beriman bersholawatlah kamu untuk nabi dan ucapkanlah salam dengan penuh penghormatan kepadanya. sholawat jibril termasuk dalam sholawat yang dipanjatkan untuk memohon rahmat dan ampunan bagi rasulullah saw. bagaimana bacaan dan keutamaannya berikut penjelasannya dikutip dari laman nu online lampung. berikut ini bacaan sholawat jibril dalam lafadz arab dan latin beserta artinya صلى الله على محمد shalallaahu ala muhammad artinya semoga allah memberikan rahmatnya kepada nabi muhammad melantunkan sholawat jibril memiliki beberapa keutamaan apabila diamalkan secara rutin antara lain dikatakan oleh imam syaroni bahwa rasulullah saw bersabda barangsiapa membaca sholawat jibril maka ia telah membuka 70 pintu rahmat untuk dirinya dan allah akan menitipkan cintanya pada hati manusia sehingga mereka tidak akan marah kepadanya kecuali orang yang menyimpan kemunafikan dalam hatinya. diriwayatkan oleh assakhari ada seorang lakilaki syiria datang kepada nabi muhammad saw bahwa ayahnya telah renta dan buta namun ingin melihat beliau. lalu disarankan untuk membaca sholawat jibril. kemudian ia dapat melihat nabi muhammad di dalam mimpinya bahkan bisa meriwayatkan hadits dari beliau. rasulullah saw bersabda barangsiapa bersholawat kepadaku satu kali niscaya allah akan bersholawat kepadanya sebanyak sepuluh kali menghapuskan sepuluh kejelekan darinya dan mengangkat derajatnya. rasulullah saw bersabda barangsiapa membaca sholawat jibril sebanyak 5000 kali sehabis sholat dhuha niscaya allah akan mencukupi kebutuhannya dan uang akan datang kepadanya atas izin allah swt. nah itu tadi merupakan bacaan sholawat jibril arab dan latin beserta keutamaan membacanya. semoga bermanfaat ya detikers artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 