 kapan malam lailatul qadar terjadi berikut waktu dan tandatandanya lailatul qadar adalah malam yang penuh berkah dan kemuliaan pada sepuluh malam terakhir bulan ramadan. pada momen ini rasullullah saw memberikan keteladanan seperti yang disampaikan oleh aisyah radhiallahu anha كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل العشر شد مئزره و أحيا ليليه و أيقظ أهله. البخاري و مسلم. artinya nabi shalallahu alaihi wa sallam apabila telah masuk sepuluh terakhir bulan ramadhan beliau menguatkan sarungnnya bersungguhsungguh menghidupkan malamnya dan membangunkan keluarganya. hr. albukhari dan muslim simak berikut ini penjelasan mengenai malam lailatul qadar serta tandatanda untuk mengetahui kapan terjadinya. laman masjid istiqlal menuliskan khotbah ramadan oleh kh muchlis m. hanafi. dijelaskan bahwa malam lailatul qadar adalah malam yang istimewa di 10 hari terakhir bulan ramadan. malam lailatul qadar juga disebut perjumpaan antara dua cahaya yaitu cahaya langit yang terpantul dari para malaikat allah swt dengan cahaya yang terpantul dari qalbu para orang mukmin yang telah mempersiapkan diri dengan segala amal ramadannya. allah swt menjadikan waktu tersebut sebagai kesempatan umat muslim berlomba mendekatan diri kepadanya dan meraih rahmat maghfiroh serta ampunan darinya. allah swt menyediakan malam penuh keistimewaan pada malam lailatul qadar. dari abu hurairah radhiyallahu anhu dari nabi shallallahu alaihi wa sallam bersabda من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه artinya barangsiapa melaksanakan shalat pada malam lailatul qadar karena iman dan mengharap pahala dari allah maka dosadosanya yang telah lalu akan diampuni. hr. bukhari no. 1901 para ulama berusaha untuk mencari malam tersebut. rasullullah saw memberi isyarat dalam sabdanya تحروا وفي رواية التمسوا ليلة القدر في الوتر من العشر artinya carilah malam lailatul qadar di malam ganjil pada sepuluh hari terakhir bulan ramadhan. hr bukhari dan muslim berdasarkan hadist di atas ada yang menduga bahwa malam yang dimaksud adalah malam ke21 23. umat muslim dapat mencarinya pada akhir ramadan terutama pada malammalam ganjil. berdasarkan hadist di atas ada yang menduga bahwa malam yang dimaksud adalah malam ke21 23. umat muslim dapat mencarinya pada akhir ramadan terutama pada malammalam ganjil. di lain sisi ustad muhammad abduh tuasikal dalam laman rumaysho menuliskan malam lailatul qadar sebenarnya disembunyikan waktunya agar umat terus bersemangat mencari pada 10 hari terakhir bulan ramadan setiap tahunnya. jika mengacu pada hasil sidang isbat kemenag maka 10 hari terakhir ramadan 1445 hijriah dimulai tanggal 31 maret 2024. sementara menurut hasil hisab pp muhammadiyah maka 10 hari terakhir ramadan 1445 hijriah dimulai tanggal 30 maret 2024. berikut prakiraan tanggal waktu malam lailatul qadar 2024 jika mengacu pada tanggal 1 ramadan yang ditetapkan pemerintah di sisi lain ustad muhammad abduh tuasikal dalam laman rumaysho menuliskan malam lailatul qadar sebenarnya disembunyikan waktunya agar umat terus bersemangat mencarinya setiap tahunnya. berikut tandatanda malam lailatul qadar dikutip dari penjelasan ustadz abu abdillah arief budiman pada laman almanhaj dan ustad muhammad abduh tuasikal dalam rumaysho. pada malam itu udara dan angin sekitar terasa tenang. malaikat menurunkan ketenangan sehingga manusia merasakan kenikmatan dalam beribadah yang tidak didapatkan pada harihari yang lain. hadits ibnu abbas radhiyallahu anhu ia berkata أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في ليلة القدر ليلة سمحة طلقة لا حارة ولا باردة تصبح شمسها صبيحتها صفيقة حمراء. artinya sesungguhnya rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda tentang tandatanda lailatul qadr malam yang mudah indah tidak berudara panas maupun dingin matahari terbit di pagi harinya dengan cahaya kemerahmerahan tidak terik. juga hadits jabir bin abdillah radhiyallahu anhu ia berkata قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني كنت أريت ليلة القدر ثم نسيتها وهي في العشر الأواخر من ليلتها وهي ليلة طلقة بلجة لا حارة ولا باردة. artinya rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda sesungguhnya aku pernah diperlihatkan bermimpi lailatul qadr. kemudian aku dibuat lupa dan malam itu pada sepuluh malam terakhir. malam itu malam yang mudah indah tidak berudara panas maupun dingin. matahari akan terbit pada pagi harinya dalam keadaan jernih dan tidak ada sinar. dari abi bin kaab bahwa rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda shubuh hari dari malam lailatulqadar matahari terbit tanpa sinar seolaholah mirip bejana hingga matahari itu naik. hr. muslim sebagaimana dikatakan oleh ubay bin kab radhiyallahu anhu pada hadits بالعلامة أو بالآية التي أخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنها تطلع يومئذ لا شعاع لها artinya dengan tanda yang pernah rasulullah kabarkan kepada kami yaitu matahari terbit pada pagi harinya tanpa sinar yang terik. dikatakan bahwa manusia dapat melihat malam ini dalam mimpinya sebagaimana terjadi pada sebagian sahabat. turut diceritakan bahwa malam lailatul qadar akan terlihat langit yang begitu cerah. dalam hadits ubadah bin ash shamit radhiyallahu anhu ia berkata أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ليلة القدر في العشر البواقي من قامهن ابتغاء حسبتهن فإن الله تبارك وتعالى يغفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر وهي ليلة وتر تسع أو سبع أو خامسة أو ثالثة أو آخر ليلة وقال رسول الله إن أمارة ليلة القدر أنها صافية بلجة كأن فيها قمرا ساطعا ساكنة ساجية لا برد فيها ولا حر ولا يحل لكوكب أن يرمى به فيها حتى تصبح وإن أمارتها أن الشمس صبيحتها تخرج مستوية ليس لها شعاع مثل القمر ليلة البدر ولا يحل للشيطان أن يخرج معها يومئذ. artinya sesungguhnya rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda lailatul qadr terjadi pada sepuluh malam terakhir. barangsiapa yang menghidupkan malammalam itu karena berharap keutamaannya maka sesungguhnya allah akan mengampuni dosadosanya yang lalu dan yang akan datang. dan malam itu adalah pada malam ganjil ke dua puluh sembilan dua puluh tujuh dua puluh lima dua puluh tiga atau malam terakhir di bulan ramadhan dan rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda sesungguhnya tanda lailatul qadr adalah malam cerah terang seolaholah ada bulan malam yang tenang dan tentram tidak dingin dan tidak pula panas. pada malam itu tidak dihalalkan dilemparnya bintang sampai pagi harinya. dan sesungguhnya tanda lailatul qadr adalah matahari di pagi harinya terbit dengan indah tidak bersinar kuat seperti bulan purnama dan tidak pula dihalalkan bagi setan untuk keluar bersama matahari pagi itu. sebagaimana dari ibnu abbas rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda ليلة القدر ليلة سمحة طلقة لا حارة ولا باردة تصبح الشمس صبيحتها ضعيفة حمراء artinya lailatul qadar adalah malam yang penuh kemudahan dan kebaikan tidak begitu panas juga tidak begitu dingin pada pagi hari matahari bersinar tidak begitu cerah dan nampak kemerahmerahan. nah detikers itulah tadi penjelasan mengenai waktu dan tandatanda malam lailatul qadar. semoga kita diberi kesempatan allah swt untuk memperoleh ampunannya di malammalam tersebut aamiin. 