 rk masih tunggu komando golkar maju dki atau jabar nasib politik ridwan kamil hingga sekarang masih mengambang. ia memang sudah mendapat mandat dari partai golkar untuk maju di pilkada 2024 namun belum diputuskan akan maju kembali di jabar atau mencoba tantangan baru dengan ikut kontestasi di jakarta. saat ditemui detikjabar di salah satu hotel di kota bandung kang emil sapaan akrabnya mengaku belum mendapat instruksi kembali dari golkar. sampai sekarang ia menyatakan mandatnya masih sama yaitu maju kembali sebagai petaha di jabar atau ke jakarta. kan masih ada 2 kalau saya nanti diputuskan secepatnya antara jawa barat atau dki jakarta kata kang emil usai menghadiri acara jabar bantuan hukum di bandung jumat 2232024. meski demikian kang emil mengaku bangga dengan pencapaian golkar pada pemilu 2024 di jabar. setelah 20 tahun golkar kata dia akhirnya keluar sebagai partai pemenang untuk perolehan kursi dpr ri dari dapil jawa barat. setelah 20 tahun tidak juara 1 golkarnya sekarang juara 1 untuk dpr. itu adalah kerja dari partai ketuanya pak ace ace hasan syadziliy seluruh kader dan dukungan semua ucapnya selain pileg kang emil menegaskan suara kemenangan prabowogibran paling banyak disumbang dari jabar. ia mengucapkan selamat dan berterimakasih kepada warga tanah pasundan yang sudah memberikan dukungan kepada paslon nomor 2 tersebut. di jabar juga sesuai target kita menang di 586 persen. mudahmudahan angka ini bisa menunjukan bahwa jawa barat itu penyumbang terbesar dari jumlah suara nasional. dibanding jatim lebih tinggi jabar alhamdulillah. terima kasih saya untuk seluruh konsituen yang mencoblos partaipartai dan semua yang bekerja pungkasnya. 