 sejarah bandung lautan api ledakan di dayeuhkolotmonumen peringatannya pada tanggal 24 maret 1946 bandung selatan dibumihanguskan oleh para pejuang. hal ini harus dilakukan demi melindungi kota tercinta dari sergapan musuh. kini 78 tahun sudah peristiwa bersejarah itu terjadi. memori perjuangan tersebut diabadikan dengan monumen bandung lautan api. berikut rangkuman sejarahnya dilansir dari sejumlah literatur. her suganda dalam buku wisata parijs van java menuliskan peristiwa bandung lautan api didahului dengan aksi perebutan senjatasenjata di tangan serdadu jepang oleh para pemuda dan pejuang selama bulan septemberoktober 1945. kala itu datang pasukan sekutu pada oktober 1945 yang dibonceng nica netherlands indies civil administration. pasukan itu juga memaksa warga bandung untuk menyerahkan senjata yang mereka peroleh setelah merebut persenjataan tentara jepang lebih dulu. puncaknya tentara sekutu malah terkesan mengusir penduduk setempat dari wilayah tempat mereka tinggal. pimpinan tentara inggris di kota bandung brigjen mac donald mengultimatum paling lambat tanggal 29 november 1945 penduduk yang masih tinggal di daerah bandung utara harus pindah ke daerah di selatan jalan kereta api. ultimatum tersebut sudah barang tentu sangat menguntungkan belanda yang berusaha menduduki kembali kota bandung dengan berbagai cara tulis sejarawan dan jurnalis itu. laman ensiklopedia sejarah indonesia kemdikbud menyebut rakyat saat menghadapi ultimatum itu langsung mendirikan pospos gerilya di berbagai tempat. selama bulan desember 1945 hingga awal tahun 1946 terjadilah pertempuran di berbagai wilayah bandung. serangan dilakukan lantaran warga bandung tidak ingin dijajah kembali setelah memperoleh kemerdekaan. serangan juga menjadi jawaban atas tindakan sekutu yang membagi bandung menjadi wilayah utara dan selatan dengan lintasan rel yang membelah kota. wilayah bandung utara pun diduduki tentara sekutu. sementara bandung selatan ditempati oleh tentara republik indonesia tri yang dahulunya bernama tentara keamanan rakyat tkr. hingga akhirnya sekutu mengeluarkan ultimatum kepada perdana menteri syahrir agar rakyat bandung meninggalkan kota dengan radius sebelas kilometer. akhirnya kolonel ah nasution selaku komandan divisi iii tentara republik indonesia tri memerintahkan evakuasi kota bandung bagian selatan. pada tanggal 23 maret 1946 malam rombongan besar penduduk bandung meninggalkan kota. mereka pergi sembari membakar habis tanah kota bandung bersama dengan gedunggedung pentingnya agar tak bisa digunakan oleh tentara sekutu. bangunanbangunan yang diledakkan adalah bank rakyat bandung kawasan banceuy cicadas braga tegalega hingga asrama tentara rakyat indonesia. langkah tersebut juga diambil karena pasukan tri dan rakyat tidak sanggup melawan musuh berkekuatan militer lengkap dan lebih modern. di tengah malam itu bandung selatan telah kosong dari penduduk dan hanya tersisa kebakaran di seluruh kota yang terlihat seperti lautan api. sekutu pun tidak dapat menggunakan bandung sebagai markas strategis militer. diperkirakan sekitar 200.000 penduduk bandung membakar kediaman mereka sendiri dalam peristiwa tersebut. penduduk kemudian meninggalkan kota menuju pegunungan di daerah selatan bandung. tak hanya tragedi itu pertempuran juga terjadi di beberapa wilayah. salah satu pertempuran yang paling besar terjadi di desa dayeuhkolot lokasi gudang amunisi milik tentara sekutu. dalam pertempuran ini mohammad toha dan moh ramdan dua anggota milisi bri barisan rakyat indonesia gugur setelah berhasil menghancurkan gudang amunisi tersebut dengan dinamit. sekelumit kisah dituliskan her suganda mengutip dari keterangan lettu purn sayyid abbas makbul yang saat itu menjabat komandan bpri front pasir cina. regu pertama dipimpin moh toha dan regu kedua dipimpin achmad. persenjataan mereka selain karaben dan pistol masing masing membawa dua atau tiga granat yang digantungkan di pinggangnya. mereka merencanakan melakukan sabotase di markas dan gudang mesiu belanda yang berada di seberang sungai citarum. ia sempat mengawal kedua regu tersebut menyeberangi sungai citarum. beberapa puluh menit setelah berada di seberang sungai tibatiba terdengar ledakan ranjau. seketika itu juga terdengar serentetan tembakan dari pasukan belanda mengakibatkan korban luka dan meninggal. salah seorang di antaranya adalah moh ramdhan yang namanya kemudian diabadikan menjadi nama jalan di kota bandung jalan moh ramdhan tulis her suganda dalam bukunya. sementara itu moh toha tak diketahui nasibnya. ia diduga terkena tembakan saat memasuki gudang mesiu belanda. dugaan ini diperkuat saat langit di atas dayeuhkolot dipenuhi asap hitam tebal disertai ledakanledakan dahsyat. menurut seorang penduduk yang ditemukan hanya sepotong tubuh mulai dari pinggang hingga kaki dalam keadaan terbakar. potongan tubuh lainnya tidak diketahui. diduga potongan tubuh itu berasal dari tubuh moh toha ceritanya. nama pahlawan bandung selatan itu pun kemudian diabadikan menjadi nama jalan di kota bandung jalan moh toha. letak antara jalan moh toha dan moh ramdan pun tak berjauhan. hingga kini tanggal 24 maret diperingati dengan hari peringatan bandung lautan api. guna mengenang peristiwa bersejarah ini dibangun monumen setinggi 45 meter yang diberi nama monumen bandung lautan api di taman tegallega. mengutip laman humas kota bandung konstruksi monumen itu berbentuk tiga buah bambu yang menjadi penyulut kobaran api dan berwarna kuning keemasan. tapi tak cuma monumen peristiwa bandung lautan api juga telah melahirkan inspirasi lahirnya lagu halohalo bandung. lagu ciptaan ismail marzuki itu memiliki lirik pada baris terakhir yakni mari bung rebut kembali. lirik ini menggambarkan semangat para pejuang dan masyarakat kota bandung agar dapat mengungsi kembali ke kota kecintaannya. sementara itu di tempat yang dulunya merupakan gudang mesiu belanda yang berhasil diledakkan kini berdiri monumen moh toha. letaknya bersebelahan dengan markas batalyon zeni tempur 3yudha wyogrha di dayeuhkolot kabupaten bandung sebelah selatan kota bandung. 