 viral video konten kreator korea diminta duit seusai kaca mata dirampas monyet video seorang kreator konten asal korea bernama kelly viral di media sosial medsos setelah dia dimintai uang oleh seorang pria saat liburan di bali. video tersebut diunggah oleh kelly melalui akun tiktok miliknya sabtu 2042024. dalam video itu kelly awalnya ingin berfoto bersama kawanan monyet di kawasan luar pura uluwatu kuta selatan badung. saat berpose seekor monyet tibatiba datang dan merampas kacamata miliknya. kelly pun panik. beberapa orang di objek wisata itu berusaha membantunya. tak lama kemudian seorang pria yang diperkirakan penjaga di kawasan itu berhasil mendapat kaca mata itu kembali. pria berambut panjang itu lantas berbaik hati mengembalikan kaca mata itu kepada kelly. namun ia meminta imbalan uang kepada kelly. money money ucap pria itu. kelly pun terkejut karena pria tersebut meminta uang. ia lantas bertanya berapa uang yang harus dia berikan. money how much how much tanya kelly. akhirnya kelly memberikan uang sejumlah rp 20 ribu sembari berpamitan dengan dua pria di lokasi itu. oke thank you byebye ucap kelly sambil melambai tangan dan dibalas pria tersebut. kelly sesungguhnya tak keberatan dengan kejadian yang dialaminya. dia hanya kesal kepada monyet yang mengambil kaca mata miliknya. dasar monyet nakal tapi gapapa i love bali tulisnya dalam keterangan video itu. meski begitu video tersebut justru menuai beragam komentar dari warganet. tak sedikit pula warganet yang menyayangkan pria tersebut membantu kelly dengan meminta imbalan. pengelola kawasan uluwatu belum menanggapi video tersebut. manajer pengelola daya tarik wisata dtw kawasan luar uluwatu i wayan wijana mengaku masih sibuk dan belum merespons telepon detikbali. bisa wa whatsapp. ini sedang mengikuti upacara karya pura dalem pecatu tulis wijana melalui wa tanpa menanggapi video tersebut. 