 dinkes jateng catat 90 orang meninggal akibat dbd terbanyak di jepara dinas kesehatan provinsi jawa tengah dinkes jateng mencatat ada 90 orang meninggal akibat demam berdarah dengue dbd. kasus kematian akibat dbd terbanyak terjadi di jepara dengan 20 kasus. 90 kasus meninggal tersebar di 35 kabupatenkota ya memang ada angka kenaikan tapi data yang dilaporkan kebanyakan di ereport jadi kebanyakan puncak kasusnya terjadi di januarifebruari kata kabid pencegahan dan pengendalian penyakit p2p dinkes jateng irma makiah melalui sambungan telepon selasa 2632024. irma menyebut mayoritas pasien meninggal ialah anak berusia 514 tahun. dia mengingatkan agar orang tua lebih waspada terhadap gejala dbd terutama caracara pencegahan dengan memberi makanan bergizi dan istirahat yang cukup. kebanyakan anakanak ya 514 tahun ya sebagian besar yang di jepara seperti itu. anakanak itu yang pertama lebih mudah jatuh ke syok anakanak kadang nggak tahu ya kalau sakit untuk bilang atau apa. jadi kepekaan orang tua sangat berpengaruh dan tentu saja imunitasnya kan berbeda dengan orang biasa tambahnya. kasus meninggal akibat dbd terbanyak berada di jepara disusul kendal. sedangkan untuk kasus dbd terbanyak berada di grobogan dengan 286 kasus dari total 3.283 kasus. yang paling banyak memang kemarin jepara ya 20 kasus sama kendal 15 ujarnya. padahal sepanjang tahun 2023 jumlah kasus dbd berada di angka sekitar 6.500 dengan 114 kasus kematian. trennya perkembangan kasusnya ini kan sepanjang 2023 kan 6.500 kasus 2024 ini baru sampai bulan maret triwulan 1 itu sudah 3.000 kasus tapi ini kita masih audit karena kan belum tentu semua dbd bisa jadi ada demam tinggi juga masuk laporan jelasnya. dia menilai peningkatan kasus dbd terjadi karena cuaca yang mendukung untuk perkembangan nyamuk. pemprov jateng juga sudah meminta bupatiwali kota untuk meningkatkan kegiatan promosi pencegahan dbd. secara umum di kebanyakan pantura timur atau pantura ya kemarin memang dari kita melakukan studi epidemiologi di jepara sih karena banyak pospos rumah nyamuk ya jadi tidak hanya di bak mandi atau genangan tapi misal ada di sepatu kehujanan kan ada genangan di situ nggak nyangka ya ternyata jentiknya dicek banyak atau di cekungan daun di taman atau di pipapipa genting ada air menggenang terangnya. 