 lima titik pkl jadi fokus penataan pemkot bandung penataan pedagang kaki lima pkl masih jadi pr serius bagi pemerintah kota pemkot bandung. dalam waktu dekat ini lima titik pkl menjadi fokus penataan pemkot bandung. kelimanya ialah area alunalun bandung gor saparua monumen perjuangan monju rumah sakit hasan sadikin rshs dan pasar tumpah di sekitar jalan diponegoro. asisten pemerintahan dan kesejahteraan rakyat setda kota bandung asep gufron menyebut titik paling utama adalah pkl di kawasan alunalun bandung. perlu kolaborasi bersama dari aparat kewilayahan beserta para opd organisasi perangkat daerah lainnya. khusus untuk di kawasan alunalun itu sudah clear aturannya harus bebas dari pkl. pemkot bandung sudah mengakomodir ke area basemen kata asep dalam keterangannya selasa 2342024. asep mengatakan kembali menggencarkan fokus penataan pkl mengingat pada periode ramadan hingga idulfitri 1445 hijriah sejumlah ruas jalan di kota bandung mulai kembali dipenuhi pkl. selain itu asep juga meminta aparat kewilayahan untuk terus memonitor kawasan di wilayahnya. hal tersebut agar titiktitik yang menjadi perhatian dapat konsisten terjaga regulasinya. kita harus menjaga konsistensi melakukan edukasi sosialisasi dan penegakan. jangan sampai penegakan aturan ini terkesan hanya sementara oleh masyarakat ujarnya. di lain sisi kepala satpol pp kota bandung rasdian setiadi sebagai penanggung jawab ketertiban mengatakan perlunya ketegasan dan kolaborasi dengan aparat kewilayahan. hal ini demi menjaga adanya pelanggaran zona merah pkl. kami sampaikan kepada aparat kewilayahan. harus ada ketegasan. kami sudah berkomunikasi salah satunya kepada para pkl di kawasan saparua. di sana sudah jelas bahwa pkl dipindahkan ke area pujasera. tidak boleh meluber ke jalan ucap rasdian. 