 minibus muatan sabun terguling di jalan andalas klaten mobil minibus muatan sabun mengalami kecelakaan di jalan andalas sidowayah kecamatan klaten tengah klaten. mobil bernomor polisi b 1543 tfe itu menabrak tembok trotoar dan terguling. kejadian sekitar pukul 10.00 wib. saya dari arah stadion trikoyo kata sopir mobil minibus lasa 36 kepada detikjateng rabu 2032024 siang. lasa mengatakan setelah melewati tikungan tajam dirinya mengurangi kecepatan mobil. diduga akibat muatan penuh mobil justru menabrak tembok trotoar. karena muatan jalan letter l saya kurangi kecepatan agak minggir. tibatiba menabrak tiang lampu tembok trotoar dan terbanting terang lasa. mobil pun ambruk dan terguling di jalan raya. lasa dan kondektur tertimpa muatan di bagian belakang. ya cuma tertimpa muatan dari belakang tapi tidak luka. ini muatan mau saya bawa ke solo imbuh lasa. mobil itu terguling di jalan raya satu arah. sat lantas polres klaten mengerahkan mobil derek untuk mengevakuasi mobil itu. kanit gakkum satlantas polres klaten iptu slamet riyadi menyatakan tidak ada yang luka akibat kejadian tersebut. mobil bisa segera dievakuasi sehingga tidak mengganggu arus lalu lintas. nihil korban jelas slamet. 