 geger mayat wanita ditemukan membusuk di gudang apotek samarinda mayat wanita berinisial bt 56 ditemukan tewas membusuk di gudang sebuah apotek di samarinda kalimantan timur kaltim. polisi mengusut kasus tersebut. kita sudah melakukan penyelidikan dari awal adanya penemuan mayat. langkahlangkah kita untuk pengungkapan secara saintifik investigasi ini sedang kita lakukan jelas kapolresta samarinda kombes ary fadli dilansir detiksulsel senin 1832024. bt ditemukan tewas di gudang apotek di jalan p hidayatullah kecamatan samarinda kota samarinda pada minggu 182. hingga kini polisi masih menyelidiki kasus termasuk memeriksa cctv apotek. kemarin juga sudah pemeriksaan cctv yang kita dapat pada 19 februari sehari setelah penemuan korban ungkapnya. mengenai cctv ary menyebut pihaknya masih menunggu hasil pemeriksaan yang lakukan labfor surabaya guna membongkar misteri kematian korban. apotek tersebut juga didemo keluarga yang menilai kejanggalan di barang bukti cctv. ary menambahkan dari hasil labfor nantinya kepolisian dapat memastikan kebenaran cctv yang dicurigai dihapus oleh pihak apotek. makanya kita mau memastikan apakah memang sesuai dengan keterangan pihak it mereka itu atau tidak. kita akan cek secara forensik. kalau memang benar tidak ada kejanggalan ya kita akan sampaikan kata ary. simak berita selengkapnya di sini. 