 5 berita terpopuler internasional hari ini pemerintah amerika serikat akan membawa draf resolusi pbb yang menyerukan gencatan senjata segera di gaza dan kesepakatan penyanderaan israelhamas ke dewan keamanan dk pbb. voting dk pbb atas draf resolusi tersebut akan dilakukan pada jumat 223 pagi waktu setempat. versi terbaru dari rancangan resolusi tersebut yang dilihat oleh reuters menyatakan gencatan senjata segera dan berkelanjutan yang berlangsung sekitar enam minggu akan melindungi warga sipil dan memungkinkan pengiriman bantuan kemanusiaan. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini jumat 2232024 bahaya serangan rusia bikin saluran listrik ke pltn ukraina terputus perang rusia dan ukraina terus berlanjut. serangan rusia pada hari jumat 223 telah memutus salah satu dari dua saluran listrik yang memasok pembangkit listrik tenaga nuklir pltn di tenggara ukraina ketika moskow melancarkan serangan besarbesaran terhadap infrastruktur energi. musuh kini melakukan serangan terbesar terhadap industri energi ukraina dalam beberapa waktu terakhir tulis menteri energi ukraina german galushchenko dalam postingan di facebook seraya menambahkan bahwa serangan tersebut telah melumpuhkan salah satu jalur transmisi listrik yang memasok pembangkit listrik zaporizhzhia. fasilitas tersebut yang merupakan situs energi nuklir terbesar di eropa direbut oleh pasukan rusia pada harihari pertama perang tetapi ditenagai oleh jaringan ukraina. presiden uganda tunjuk putranya jadi panglima militer presiden uganda yoweri museveni telah menunjuk putranya muhoozi kainerugaba untuk menjadi panglima militer negara afrika timur itu. pengumuman yang dikeluarkan oleh kementerian pertahanan uganda pada kamis malam waktu setempat ini menyusul spekulasi selama bertahuntahun bahwa kainerugaba sedang dipersiapkan untuk menduduki posisi puncak. dilansir kantor berita afp jumat 2232024 meskipun jenderal berusia 49 tahun itu sebelumnya pernah membantah klaim bahwa ia bermaksud menggantikan ayahnya namun ia menikmati peningkatan pesat dalam jajaran militer uganda. ayahnya sendiri yang telah menjadi presiden uganda sejak tahun 1986 merupakan salah satu pemimpin terlama di afrika. lagilagi 36 pesawat militer china kepung taiwan kementerian pertahanan taiwan mengatakan pada hari jumat 223 bahwa 36 pesawat militer china terdeteksi di sekitar pulau tersebut dalam waktu 24 jam terakhir. ini merupakan jumlah tertinggi tahun ini. 