 momen balon udara timpa rumah di magelang ada letusan petasan berserakan sebuah balon udara besar jatuh disertai ledakan keras di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang. balon udara itu menimpa lima rumah warga dan satu unit mobil warga. dilansir detikjateng insiden itu terjadi pada jumat 124 pukul 07.30 wib. seorang warga isnovika 36 mengaku sempat mendengar suara ledakan dari petasan sebelum mobilnya tertimpa balon udara. letusan besar percikan api lebih besar karena banyak petasan kata isnovika. dia menyebut balon udara itu meletus saat dia sedang memundurkan mobilnya. dia pun menyaksikan balon udara itu meledak dari balik kemudi mobilnya. akibat letusan balon udara itu kaca depan mobil dan bumpernya rusak. tak hanya itu fog lamp bawah lepas semua dan lampu kiri pecah. interior rusak tidak ada siapasiapa cuma mesin menyala kata dia. terpisah kapolsek mertoyudan akp winadi menyebut di sekitar lokasi juga ditemukan beberapa petasan yang meledak. ada beberapa petasan yang meledak di seputar tkp. kemudian menyebabkan lima rumah rusak ringan terdampak daripada ledakan mercon itu satu mobil sigra rusak ringan. untuk korban jiwa tidak ada kata winadi. untuk sementara dari kami melaksanakan penyelidikan lebih lanjut lanjut dia. baca berita lengkapnya di sini. 