 ganjar gelar open house di tawangmangu bagikan boneka ke anakanak calon presiden capres nomor urut 03 ganjar pranowo menggelar open house di kampung halamannya di tawangmangu karanganyar. ganjar ditemani sang istri siti atikoh dan putra semata wayangnya alam ganjar. dari pantauan detikjateng kamis 1142024 open house dimulai sekira pukul 10.00 wib. acara open house sempat sepi lantaran hujan yang mengguyur di tawangmangu. namun selang beberapa waktu masyarakat ganjar mulai berdatangan. ganjar juga sempat membagikan boneka dan mobil mainan untuk anakanak yang ikut datang open house. ganjar tampak semringah menyambut masyarakat yang datang. ganjar memakai kemeja berwarna hitam dengan setelan celana warna krem. sedangkan siti atikoh memakai gamis panjang warna krem. ganjar menyebut open house ini sebagai bentuk silaturahmi dengan kawan lama. di kampung halaman merasa spesial karena ada teman waktu kecil waktu sd ada teman bapak dan ibu saya sehingga banyak yang bercerita memori masa lalu sangat menyenangkan katanya di kediamannya kamis 1042024. ganjar mengaku momen lebaran tahun ini berbeda dengan tahun lalu. karena di hari pertama lebaran berada di sleman yang saat ini menjadi tempat tinggalnya. sama saja dengan tahun lalu bedanya lebaran pertama ini di sleman sebagai warga baru di sana kenalan dengan tetangga teman sma kuliah ungkapnya. menurutnya tamu yang hadir ini tidak hanya warga sekitar karanganyar tapi juga dari berbagai daerah seperti salatiga semarang. tadi banyak tamu dari salatiga semarang karena kemarin belum bisa ke sleman. ini juga menunggu tamu dari kedu. saling bertemu saling memaafkan menyenangkan pungkasnya. 