 bus haryanto terbakar di sleman polisi isi 10 penumpang semua selamat satu unit bus po haryanto berpelat nomor k 7098 ob terbakar di ring road barat kapanewon gamping kabupaten sleman pagi tadi. bus berisi 10 orang penumpang dan sopir serta kernet. penumpang delapan orang dewasa dua anak satu sopir dan satu kernet. semua selamat tidak ada korban jiwa kata kasat lantas polresta sleman kompol andhies f utomo kepada wartawan kamis 1842024. andhies mengatakan bus itu terbakar sekitar pukul 06.00 wib. bus itu awalnya melaju dari arah barat ke arah utara jalan siliwangi. bus itu kemudian berhenti di lampu merah simpang empat demak ijo. itu bus po haryanto trayek dari terminal giwangan tujuan pati. ketika lampu menyala hijau bus mulai berjalan. selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang jelasnya. mendapati situasi tersebut sopir menghentikan laju bus dan mengevakuasi penumpang. sopir dan kernet lalu berupaya memadamkan api. hingga saat ini belum diketahui penyebab bus itu terbakar. masih dalam lidik karena terbakar di mesin pungkas andhies. dilihat detikjogja dari konten video yang diunggah akun instagram magelang_raya tampak dua unit truk pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api yang membakar bus. 