 perjuangan veo menelusuri peluang karier di job fair itb 2024 ratusan orang mengantre rapi di pintu masuk gedung sasana budaya ganesha jalan tamansari kota bandung jawa barat jumat 1942024 pagi. bukan untuk menghadiri acara seminar kedatangan ratusan orang itu untuk mencari kerja. para pencari kerja itu datang untuk melamar hingga melihat puluhan perusahaan yang mengisi kegiatan job fair itb integrated career days 2024. detikjabar berkesempatan berkunjung ke kegiatan tersebut jumat 1942024 pagi. ada sekitar 20 booth perusahaan besar yang tersebar di lobi utama gedung sabuga. seperti yang dilakukan veo 21 lulusan sbm itb datang bersama temantemannya untuk mencari lowongan pekerjaan di kegiatan job fair tersebut. lagi cari lowongan juga sama opportunity lain yang tidak ada di internet kata veo kepada detikjabar. veo mengisahkan sejak lulus pada 2023 lalu dia sudah banyak mengirimkan cv ke banyak perusahaan untuk melamar pekerjaan. sudah banyak 50an ada ada yang tembus di tahap akhir tapi belum masuk. 50 dari 2023 oktober sejak lulus. sempat istirahat 2 bulan sekarang caricari lagi ungkapnya. ke depan mau ikut mt dan bootcamp kalau apply cv terus bosan tambahnya. kegiatan job fair yang digelar itb ini disambut baik oleh banyak perusahaan besar di indonesia salah satunya pertamina gas negara. kita pulling cv temanteman yang datang bisa kumpulkan cv di kita nanti kalau ada lowongan terbuka bisa kita hubungi kata humman capital hc pertamina gas negara gerry. tak hanya menarik cv dari pelamar pihaknya juga lakukan branding terhadap perusahaannya dalam kegiatan ini. sebagai salah satu bertanding dan kita juga cari talent di sini ujar hc pertamina gas negara nia. diikuti perusahaan dari luar negeri kepala sub direktorat pengembangan profesi dan kewirausahaan mahasiswa hafiz ahmad mengatakan selain diikuti perusahaan besar di indonesia kegiatan job fair juga diikuti perusahaan dari luar negeri. cina ada tiga dan jepang. sebenarnya yang pasti yang banyak membuka loker perusahaan minyak dan gas ujar hafiz kepada detikjabar. menurut hafiz itb integrated career days rutin digelar setiap tahunnya. bahkan di kala pandemi kegiatan ini juga digelar. sebelum pandemi kita sudah muai pas pandemi kita lakukan secara online tahun lalu masih luring dan sekarang sudah offline. lowongan pekerjaan dari 20 perusahaan diharapkan tinggi ujarnya. untuk lowongan sendiri menurut hafiz dari mulai engineering konstruksi mesin dan lainnya. ada yang simpan cv dan lebih ke branding perusahaan juga kesempatan mereka explore pungkasnya. 