 bey machmudin janji berantas pungli parkir di masjid al jabbar penjabat gubernur jawa barat bey machmudin bereaksi keras atas kasus pungutan liar pungli di masjid raya al jabbar gedebage kota bandung. dia meminta saber pungli bergerak agar kejadian getok tarif seperti di masjid raya al jabbar tak terulang. seperti diketahui seorang warga membagikan cerita adanya pungli berupa getok tarif parkir masjid raya al jabbar. disebutkan pengguna akun media sosial x mengaku harus membayar rp 20 ribu untuk parkir kendaraan dan rp 5.000 untuk membeli kantong plastik. bey mengatakan kasus pungli baik di masjid al jabbar maupun tempat publik lainnya tidak boleh terjadi. tak ada tempat untuk pungli di jabar tegas bey dilansir detikjabar minggu 1442024. bey mengungkapkan viralnya kasus pungli di masjid al jabbar akan jadi momentum bagi pemerintah untuk bersihbersih praktik pungli di jawa barat. bey meminta persoalan tersebut ditangani serius. pungli di masjid al jabbar jadi momentum kita berantas pungli di jabar ujarnya. saber pungli juga harus dioptimalkan untuk mencegah kasus pungli seperti al jabbar tidak terulang di tempat lain imbuhnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga saat karyawan minimarket dikeroyok preman karawang gegara tak beri rokok gambasvideo 20detik 