 alokasi dana pengamanan pilbup bima 2024 mencapai rp 85 miliar pemerintah kabupaten pemkab bima mengalokasikan anggaran rp 85 miliar untuk pengamanan pemilihan bupati dan wakil bupati pilbup bima 2024. nominal anggaran tersebut tertuang dalam naskah perjanjian hibah daerah nphd tentang pelaksanaan dan hibah kegiatan pengamanan pilkada bima 2024 yang ditandatangani pemkab bima dengan polres bima polres bima kota dan kodim 1608 bima. sudah diteken belum lama ini kata kepala bagian protokol dan komunikasi pimpinan prokopim setda kabupaten bima suryadin kepada detikbali jumat 542024. suryadin merinci anggaran rp 85 miliar tersebut dialokasikan untuk polres bima sebesar rp 4 miliar polres bima kota bima rp 3 miliar kodim 1608 bima rp 1 milar dan brimobda rp 500 juta. ia berharap seluruh tahapan pilbup bima 2024 berlangsung kondusif. pemkab bima berharap pelaksanaan pilbup bima 2024 berjalan dengan aman lancar dijauhkan dari halangan dan rintangan. siapapun yang terpilih bisa membawa kebaikan bagi masyarakat dan daerah kabupaten bima imbuhnya. secara keseluruhan suryadin melanjutkan total anggaran yang dialokasikan pemkab bima untuk pelaksanaan pilbup bima 2024 mencapai 499 miliar. anggaran itu dialokasikan untuk kpu bawaslu dan tnipolri. rinciannya untuk kpu rp 274 miliar bawaslu rp 14 miliar dan ditambah dana pengamanan untuk polisi dan tni kata suryadin. suryadin menerangkan alokasi anggaran untuk kpu kabupaten bima sudah dicairkan sebesar 40 persen atau rp 109 miliar. sisanya sebesar 60 persen atau rp 164 miliar akan dicairkan menjelang pelaksanaan pencoblosan. begitupun dengan bawaslu yang sudah dicairkan rp 56 miliar atau 40 persen. sedangkan 60 persen sisanya atau rp 86 miliar belum sebut suryadin. 