 kecelakaan bus rosalia indah di tol batang 7 orang tewas kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat dikonfirmasi kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. satake menyebut bus berpenumpang 34 orang itu masuk ke parit sepanjang 200 meter. polisi tengah menyelidiki kejadian ini. pengakuan pengemudi bus po rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri. sesampainya di km 370200 jalur a bus rosalia indah keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter jelasnya. 