 banjir demak meluas bupati minta air bendungan wilalung diarahkan juwana badan penanggulangan bencana daerah bpbd kabupaten demak mencatat sebanyak 89 desa terendam banjir di 11 kecamatan. banjir tersebut meluas akibat tanggul sungai wulan di dukuh norowito desa ketanjung kecamatan karanganyar jebol lagi. bupati demak eistianah meminta agar pembagian air di bendungan wilalung dibuka lebih banyak ke wilayah juwana pati. kita mengimbau adanya pembagian air di bendung wilalung. mungkin lebih banyak diarahkan ke sungai juwana karena kapasitas di sungai wulan sudah tidak mampu lagi kata eistianah dalam keterangan resminya minggu 1732024 malam. kekhawatiran kita tidak hanya di posisi norowito saja yang jebol kita takutkan lagi arus ke hilir juga ke mijen kemudian ke wedung ini juga ditakutkan ada ketidakkuatan tanggul yang bisa menampung air di sungai wulan sambungnya. ia menjelaskan bahwa jebolnya tanggul sungai wulan menjadi salah satu faktor utama banjir di demak semakin bertambah. selain itu tanggul sungai bugel di grobogan yang jebol sejak 133 membuat tanggultanggul di sungai yang melintasi desa di demak berurutan jebol. ia menerangkan dengan dibukanya pintu air menuju wilayah juwana di bendungan wilalung akan berdampak signifikan pada debit air sungai wulan. yakni mempermudah penambalan tanggul. tentunya dampaknya akan mengurangi air sungai wulan. dan tentunya debit air di sungai wulan pun semakin berkurang sehingga pengerjaan penutupan tanggul di norowito ini juga semakin cepat terangnya. dampak 11 kecamatan 89 desa 4541 hektare sawah terendam 14 fasilitas kesehatan 70 sarana pendidikan 13 sarana kantor 529 hektare tambak 3 pasar 133 sarana ibadah ujarnya. 93.149 jiwa mengungsi 27.499 kk 22.725 mengungsi imbuhnya. ia menjelaskan tempat pengungsian sebanyak 45 lokasi yang tersebar di kabupaten demak dan kudus. seperti diketahui bahwa bendungan wilalung merupakan bendungan pengendali air untuk ke sejumlah wilayah. yakni grobogan kudus demak dan pati. berikut sebaran 89 desa di 11 kecamatan yang tergenang banjir 