 viral momen biarawati jualan takjil di sukabumi seorang biarawati di kota sukabumi jualan takjil di momen ramadan viral di media sosial. kegiatan itu menuai berbagai respons masyarakat. video biarawati jualan takjil itu mulai viral berawal dari unggahan akun tiktok sukabumicitycom. dalam video yang diunggah terlihat biarawati sedang melayani pembeli takjil. ramadan tahun ini banyak sekali kejutan dari temanteman kita yang nonis non islam. ini ramadan kita bulan penuh keberkahan kasih sayang dan ampunan gimana tanggapan wargi tulis keterangan video sukabumicitycom. setelah jajanan takjil kita direbut pahala berbagi takjil kita juga direbut sekarang lapak takjil pun dikuasai indahnya sukabumiku indahnya indonesiaku dalam keberagaman sambungnya. agus rustiawandi selaku pengunggah video mengatakan mulanya ia sedang mencari takjil kudapan untuk berbuka puasa. kemudian dia melihat biarawati yang berjualan di depan kongregasi suster fransiskan jalan rumah sakit kota sukabumi. awalnya sih nggak sengaja lagi cari takjil daerah situ. ada yang unik jualan takjilnya seorang biarawati. nah ke situ lah sekalian beli takjil di situ kata agus saat dikonfirmasi detikjabar sabtu 2332024. dia mengatakan video itu diambil pada selasa 19 maret 2024 sekitar pukul 1802 wib. terlihat biarawati itu menjual berbagai macam gorengan dan kolak. nggak sempat ngobrol panjang sih cuman sebatas pembeli sama pedagang aja gitu. jajanan takjil yang dibeli rp10 ribu dapat gorengan empat sama kolak pisang satu ujarnya. agus menuturkan fenomena itu menjadi salah satu bentuk toleransi beragama di kota sukabumi. dia menyambut positif dan menjadikan ramadan tahun 2024 berbeda dari tahuntahun sebelumnya. yang pastinya ramadan tahun ini seru banget dimulai dari war berburu takjil lintas agama berbagai takjil dan yang ini menjual takjil dari nonis. saya sebagai seorang muslim liat ini rasanya adem banget semoga tetap seperti ini saling toleransi dan saling menghargai tutupnya. 