 putri pamit ke atm sebelum tewas jatuh di jalan berlubangtertabrak truk kecelakaan di jalan akbp cek agus pada senin 224 malam merenggut nyawa putri aisyah agusti 24. ia meninggal setelah motornya jatuh di jalan berlubang dan tertabrak truk. kecelakaan tersebut terjadi saat putri pulang ke rumahnya di lorong sawah baru jalan perintis kemerdekaan kecamatan ilir timur ii palembang usai mengambil uang di atm. itu seperti yang disampaikan ayah putri veri 54. pamit dari rumah untuk menarik uang di atm ke arah kenten ungkap veri selasa 2342024. menurut veri putri sempat pulang ke rumah setelah bekerja di salon kecantikan yang berada di jalan jenderal ahmad yani kecamatan seberang ulu i. setelah berganti baju putri pamit untuk pergi ke atm. veri mengaku mendapatkan kabar kematian anak keduanya tersebut dari pihak kepolisian yang datang ke rumah berbekal ktp korban. selain itu banyak kerabatnya yang juga mengirimkan berita yang beredar di media sosial. semalam didatangi polisi ke sini rumahnya dari ktp putri. orangorang sini juga kasih tau katanya putri jatuh lalu tertabrak terang veri. jenazah putri akan dimakamkan di tpu kamboja kecamatan ilir timur i pada hari ini selasa 2342024. diberitakan sebelumnya kecelakaan lalu lintas terjadi di palembang pada senin 2242024 malam. laka tersebut menewaskan pengendara motor putri aisyah 24 yang jatuh dari motornya usai masuk ke jalan berlubang. peristiwa tersebut terjadi di jalan akbp cek agus sekitar pukul 21.15 wib. kanit gakkum satlantas polrestabes palembang iptu arham sikakum menjelaskan korban berkendara dari arah simpang patal. namun korban terjatuh di lubang kemudian tertabrak truk yang melintas di belakangnya. motor korban jatuh ke lubang kemudian oleng. saat itulah truk melintas dan menabrak korban kata iptu arham. jenazah korban langsung dilarikan ke rsup dr. mohamad hoesin. sementara candra gupta 39 pengemudi truk r10 yang menabrak putri sudah diamankan di polrestabes palembang untuk diperiksa lebih lanjut. 