 pencarian bocah tenggelam di pantai muaragatah pangandaran dihentikan tim sar gabungan belum menemukan firman 9 bocah yang tenggelam di pantai muaragatah desa kertamukti kecamatan cimerak kabupaten pangandaran. operasi pencarian itu sudah berjalan selama tujuh hari. kini tim sar gabungan memutuskan untuk menghentikan pencarian firman. kasat polairud polres pangandaran akp sugianto mengatakan pencairan sudah berlangsung selama tujuh hari namun tim gabungan belum menemukan korban. hingga saat ini tim sar gabungan belum juga menemukan titik terang soal keberadaan firman. operasi sar gabungan di muaragata ditutup di hari ke 7 kemarin karena sopnya begitu. korban belum ditemukan kata sugianto kepada detikjabar sabtu 2042024. menurutnya berbagai upaya pencarian dilakukan mulai dari diving pencarian bawah laut sisir pesisir muaragatah hingga pencarian ke tengah laut radius satu mil. turunkan pasukan penyelam terbaik susur pantai hingga pencarian menggunakan perahu sudah dilakukan tetapi tandatandanya belum muncul kata dia. ia mengatakan pihak keluarga sudah menunggu di pesisir pantai sejak hari pertama hilang dan tenggelam. bocah yang hilang itu merupakan warga setempat di desa tersebut ucapnya. pihak keluarga sugianto mengatakan sudah menerima kejadian yang menimpa keluarganya. namun semuanya tetap berikhtiar ditemukannya bocah yang tenggelam itu katanya. selesai berhenti mencari bocah tenggelam di pantai muaragatah sugianto mengatakan tepat pada jumat 1942024 kemarin dua wisatawan tenggelam di pantai pangandaran. jadi pencarian korban tenggelam saat ini kami fokus di pantai barat pangandaran ada dua wisatawan hanyut saat berenang ucapnya. seperti diberitakan sebelumnya tiga bocah dikabarkan tenggelam di pantai muaragatah kecamatan cimerak kabupaten pangandaran. dua orang selamat sementara satu bocah lainnya hilang. peristiwa ini terjadi pada jumat 1242024 sore pukul 15.30 wib di pantai muaragatah. informasi mengenai tengglamnya 3 bocah tersebut viral di media sosial. ketiga bocah itu merupakan warga lokal di muaragatah kecamatan cimerak. kapolsek cimerak iptu umun membenarkan peristiwa tenggelamnya tiga bocah di pantai muaragatah kecamatan cimerak kabupaten pangandaran. ya benar tadi saya menerima laporan sekitar pukul 16.00 wib kata umun kepada detikjabar saat dihubungi melalui pesan whatsapp. 