 wakil ketua dprd jateng quatly alkatiri meninggal dunia wakil ketua dprd jawa tengah jateng quatly alkatiri meninggal dunia kemarin siang. rencananya almarhum akan dimakamkan di pemakaman klumprit mojolaban kabupaten sukoharjo. informasi yang didapat detikjateng almarhum meninggal dunia pada senin 154 kemarin pukul 12.30 wib di rsud dr moewardi solo. iya betul kata ketua fraksi pks dprd jateng agung budi margono saat dimintai konfirmasi selasa 1642024. quatly alkatiri merupakan wakil ketua dprd jateng dari partai pks. dia melenggang ke dprd jateng melalui dapil vii yang meliputi klaten sukoharjo dan kota surakarta. quatly alkatiri juga pernah menjabat sebagai ketua dpd pks kota solo periode 20022006. sebelum menjadi wakil dprd jateng almarhum juga tercatat pernah tiga periode menjadi anggota dprd solo pada 2004 hingga 2019. rencananya almarhum akan disemayamkan hari ini di rumah duka jalan wiropaten no 2 pasar kliwon solo. jenazah akan disalatkan pukul 12.30 wib dan dimakamkan di pemakaman klumprit mojolaban sukoharjo. wakil ketua dprd dari partai golkar muhammad saleh menyebut quatly alkatiri sebagai orang baik. selama menjadi pimpinan dprd jateng almarhum bisa menjalankan tugas dengan cakap. beliau orang baik selama ini sebagai salah satu pimpinan dprd jateng bisa menjalankan tugas tugas kedewanan dengan cakap kata saleh melalui pesan singkat. 