 bnpb bakal tambah pompa untuk kuras sisa banjir demak presiden joko widodo jokowi meminta adanya penyedotan sisa rendaman banjir di demak. badan nasional penanggulangan bencana bnpb bakal menambah pompa untuk penyedotan. kepala bnpb letjen tni suharyanto menjelaskan penyedotan banjir akan dibantu oleh berbagai pihak. yakni dari kementerian pupr bnpb dan bpbd kabupatenkota sekitar. nah ini airair yang masih menggenang di perumahan di tempattempat jalan utama infrastruktur ini disedot. akan kita sedot dengan pompa. pompanya dari pupr dari bpbd dan bnpb bahkan pompa bpbdbpbd kabupatenkota sekitar kita pinjam. untuk supaya nyedotnya lebih cepat lagi kata dia di demak jumat 2232024. ia juga akan menambah pompa besar dan alkon untuk menyedot rendaman banjir di demak. hal tersebut dilakukan sebagai penanganan dan mitigasi adanya banjir di demak. namanya lagi bencana jadi pompa besar akan kita dukung sudah didukung satu. kemudian pompa alkon untuk bersihkan di kampungkampung semula didukung 10 nanti ditambahi 10 lagi ujar suharyanto usai mendampingi kunjungan jokowi. artinya ini pengalaman berharga supaya ke depan kejadian serupa ini tidak terjadi. apabila memang terpaksa harus terjadi ya kita sudah siap alat peralatannya sambungnya. ia menerangkan selain itu pihaknya menjalankan teknologi modifikasi cuaca tmc sebagai upaya tidak menambah debit banjir di demak. yakni dengan mengalihkan hujan ke laut. kemudian yang ketiga ini satu minggu hari ke tujuh ini. demak ini tidak hujan kan nah ini salah satu hasil daripada teknologi modifikasi cuaca. memang kita gelar sejak tanggal 16 maret 2024 tuturnya. selain itu ia menyebut bahwa tanggul sungai wulan sudah tertutup. yakni sekitar satu minggu ke depan akan sempurna dengan bagus. tanggul kan sudah tertutup sekarang. mudahmudahan penyempurnaannya mudahmudahan seminggu ini udah bagus ya. seminggu ini kita buat yang bagus ujarnya. terkait penanganan jangka panjang lanjutnya ia menyebut akan membuat rapat terpadu dengan gubernur. yakni terkait bagaimana mengatur pengendalian air di sungai wulan. ibu bupati nanti tanya ya tadi sudah lapor ke presiden pengendalian sungai wulan itu seperti apa. penutupan pembukaan pintupintu air itu seperti apa itu sudah akan dibicarakan ujarnya. dan saya mungkin juga sudah berkoordinasi dengan bapak gubernur kita akan rapat terpadu lintas sektoral. nanti bnpb lah untuk pertama inilah menjadi inisiator untuk memimpin rapat itu. sehingga titiktitik simpul masalah itu bisa ditemukan dan segera diatasi. harapannya itu 2025 ini tidak terjadi lagi sambungnya. dalam kunjungannya ke demak hari ini jokowi meminta agar ada pemompaan air untuk mempercepat surutnya banjir. ini udah turun yang dari dua meter saya tadi mendapatkan laporan hampir semuanya sudah setengah meter 50 cm. tetapi apapun itu tetap mengganggu aktivitas warga sehingga nanti kita akan lakukan pemompaan kata jokowi kepada wartawan usai meninjau tempat pengungsian di smk ganesha gajah jumat 2232024. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 