 truk kontainer terguling di jalan magelangsemarang video truk kontainer terguling di jalan raya magelangsemarang wilayah kecamatan jambu kabupaten semarang beredar di media sosial. arus lalu lintas di sekitar lokasi sempat macet. video tersebut salah satunya diunggah dalam akun instagram liputan.magelang. truck kontener terguling siang ini di jln magelangsemarang pringsurat temanggung. selasa 19 maret 2024 tulis narasi di akun itu seperti dilihat detikjateng selasa 1932024. dalam video tersebut terlihat truk kontainer yang terguling berada di sisi kanan jalan. tepatnya di dekat lokasi kebun karet wilayah kecamatan jambu kabupaten semarang. kasat lantas polres semarang akp arpan saat dimintai konfirmasi membenarkan adanya kejadian tersebut. saat ini personel masih di lokasi kejadian mengatur arus lalu lintas. anggota masih di tkp ngatur arus lalu lintas kata arpan dalam keterangan via whatsapp kepada detikjateng. menurutnya arus lalu lintas sudah bisa dilalui dari dua arah. baik arah dari magelang menuju semarang maupun sebaliknya. masih menunggu damkar untuk pembersihan solar di jalan katanya. 