 berawal lihat tikus jatuh warga temukan kobra ngumpet di atap seekor ular kobra mengagetkan seorang pemilik rumah di kalurahan baleharjo kapanewon wonosari gunungkidul. penemuan ular di rangka atap rumah itu terjadi setelah ada seekor tikus jatuh. yanuar 40 si pemilik rumah menemukan reptil itu pada selasa 244 pukul 11.50 wib di bagian dapurnya. petugas damkar gunungkidul dhany alfian mengungkapkan yanuar yang adalah temannya itu awalnya melihat ada tikus jatuh di hadapannya. teman saya yanuar katanya di rumahnya itu ada tikus yang jatuh hampir pingsan. dia lihat ke atas itu ada kobra. terus telepon saya kata dhany kepada detikjogja selasa 2442024. saat itu juga dhany berpesan kepada temannya supaya terus mengawasi kobra tersebut. dhany dan anggota damkar lainnya lalu berangkat menuju lokasi. begitu sampai di rumah yanuar dhany dan dua petugas damkar mengambil dua jepitan sepanjang 1 dan 15 meter. mereka juga mengeluarkan tangga untuk mengevakuasi ular berbisa itu. dhany menjelaskan proses pemindahan ular kobra tersebut berjalan alot. hewan itu terus berpindah dari rangka ke rangka atap lainnya saat dicoba dipindahkan. ularnya pindah terus di atas ngulon ngetan ke barat ke timur. ada lima kali pindah tangga dan tetap di dapur rumah. di atas itu susah mengevakuasi kobra karena japitnya tidak leluasa ucap dhany. akhirnya setelah 15 menit berjibaku kobra itu bisa diambil. dhany mengaku ular itu untungnya tidak menyemburkan bisa saat dievakuasi. dia menambahkan ular sepanjang sekitar 8090 cm itu diduga dari kebun pohon jati di belakang rumah yanuar. ular itu kemudian dibawa ke markas damkar gunungkidul. 