 uns segera buka pemilihan rektor terbuka bagi dosen ptnbh universitas sebelas maret uns bakal melakukan pemilihan rektor pilrek baru periode 20242029. pendaftaran bakal calon rektor uns dibuka mulai 228 mei 2024. ketua panitia pemilihan rektor ppr uns prof mohammad jamin mengatakan panitia akan bekerja dengan sekuat tenaga di bawah tanggung jawab majelis wali amanat mwa. prosesproses pemilihan rektor untuk memitigasi risiko yang ada. sebelum itu mwa akan melakukan sosialisasi terlebih dahulu terkait pelaksanaan pemilihan rektor katanya di uns jumat 1942024. lebih lanjut dirinya mengaku terbuka dengan siapapun yang hendak mendaftar di pilrek uns. termasuk dosendosen dari perguruan tinggi berbadan hukum ptnbh lainnya di indonesia. untuk sosialisasi pilrek uns kami telah mengirimkan surat ke 20 ptnbh untuk memberikan kesempatan dosen dari perguruan tinggi tersebut untuk mendaftar surat tersebut sudah kita kirim beberapa waktu yang lalu bebernya. pemilihan rektor uns ini dilakukan usai kemendikbud ristek membatalkan hasil pemilihan rektor pada tahun lalu. dan sempat memperpanjang jabatan jamal wiwoho sebagai plt rektor sebelum mengundurkan diri. karena kita ptnbh jadi kita mencari bakal calon rektor juga dari ptnbh. maka kita mengirimkan surat pada rektor ptnbh. siapa tahu ada dosen mereka yang ingin mendaftar sebagai rektor uns jelasnya. sementara itu mengenai sosialisasi pilrek telah dilakukan sejak 17 hingga 30 april 2024. dan tahap pendaftaran dan verifikasi administrasi dilangsungkan selama 15 hari kerja mulai 2 hingga 28 mei 2024. pendaftar bakal calon rektor menyerahkan dokumen pendaftaran secara langsung kepada panitia pemilihan rektor bertempat di ruang ketua mwa mulai pukul 09.00 hingga 15.00 wib pungkasnya. 