 bus eka seruduk truk di tol karanganyar 1 penumpang tewas kecelakaan maut terjadi di jalan tol solongawi tepatnya di km 515 kecamatan kebakkramat kabupaten karanganyar pagi tadi. kecelakaan yang melibatkan bus dengan truk itu menyebabkan satu orang meninggal dan lainnya lukaluka. kasatlantas polres karanganyar akp aliet alphard mengatakan kecelakaan itu terjadi sekira pukul 05.00 wib. ada satu orang meninggal dunia satu orang mengalami luka berat dan tiga mengalami luka ringan kata aliet saat dihubungi awak media kamis 2542024. aliet menjelaskan kejadian bermula saat bus yang dikemudikan swa 38 warga jombang dan truk yang dikemudikan m 45 warga demak samasama melaju dari utara sragen menuju selatan arah solo. saat itu posisi truk berada di depan bus. sesampainya di tkp bus menabrak truk tronton dari arah belakang sehingga terjadilah kecelakaan lalu lintas. diduga sopir bus mengantuk ujar aliet. korban meninggal dunia dalam kecelakaan itu ialah seorang penumpang bus inisial mh 34 warga pamekasan. dia mengalami luka pada bagian kepala dan kaki meninggal di lokasi kejadian. satu penumpang bus lainnya inisial s 52 warga madiun mengalami luka berat. tiga penumpang lain inisial tpc 34 warga madiun in 43 warga tuban dan tn 39 warga surabaya mengalami luka ringan. para korban dilarikan ke rsud dr moewardi solo ucap aliet. 