 10 pejalan kaki tertimbun longsor di toraja utara 2 orang masih hilang longsor terjadi di toraja utara torut sulawesi selatan sulsel. sepuluh warga yang sedang berjalan kaki tertimbun longsor. dua di antaranya masih dalam pencarian. benar terjadi longsor. ada 10 orang yang terkena longsor kata wakil bupati toraja utara frederik victor palimbong dilansir detiksulsel jumat 2642024. longsor tepatnya terjadi di jalan poros salu tembamba kelurahan tallang sura kecamatan bunto toraja utara sekitar pukul 09.00 wita pagi tadi. dia mengatakan 10 pejalan kaki yang terkena longsor tersebut diketahui hendak mengikuti acara rambu solo. delapan korban yang dievakuasi dalam keadaan selamat saat ini dirawat ke rumah sakit rs elim. pihaknya kini masih fokus mencari keberadaan dua korban lainnya. delapan korban sudah dievakuasi dalam keadaan selamat dilarikan ke rumah sakit karena mengalami lukaluka. dua orang dikabarkan hilang tim bpbd dan warga sementara ini masih melakukan pencarian di lokasi ucapnya. baca berita selengkapnya di sini. 