 jadwal buka puasa wilayah depok selasa 26 maret 2024 saat ini umat islam tengah menjalani ibadah puasa 15 ramadan 1445 hijriah. berbuka puasa dapat dilakukan saat azan maghrib mulai berkumandang. bagi masyarakat depok jadwal buka puasa ini tentu dibutuhkan untuk dapat menyiapkan sajian berbuka dengan baik dan melaksanakannya tepat waktu. adapun jadwal buka puasa wilayah depok ini mengikuti waktu indonesia barat wib. dikutip detikjabar dari laman resmi ditjen bimas islam kemenag ri berikut jadwal buka puasa di depok selasa 26 maret 2024. kota depokpukul 1804 doa berbuka puasadari ibnu umar radhiyallahu anhuma. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 