 pemotor tewas terlindas bus trans banyumas usai tabrak motor lain seorang pemotor tewas terlindas bus trans banyumas di depan pasar karanglewas kabupaten banyumas. sebelumnya pemotor itu jatuh setelah menabrak pemotor lain. kanit gakkum satlantas polresta banyumas iptu susanto korban perempuan berusia 15 tahun warga desa sidabowa kecamtan patikraja banyumas. korban mengalami luka di kepala dan meninggal di tkp langsung dibawa ke rs hermina purwokerto jelas susanto melalui keterangan tertulisnya senin 842024. ia menjelaskan saat kejadian korban yang mengendarai sepeda motor matik itu menyalip bus trans banyumas. mereka melaju dari arah timur ke barat dengan kecepatan sedang. sesampainya di tkp mendahului bus trans banyumas r 7288 oa yang melaju searah di depannya ujarnya. searah di depannya ada pemotor yang sedang berhenti di tengah marka jalan untuk menyeberang. sontak korban menabrak dari belakang motor yang berhenti tersebut. korban kemudian jatuh ke sisi kiri. karena akan belok arah kanan terjadi kecelakaan lalu lintas. korban terjatuh ke kiri kemudian terlindas roda belakang sebelah kanan bus trans banyumas imbuhnya. sopir bus trans banyumas itu suprianto menjelaskan saat kejadian dirinya sedang berjalan. sesampainya di lokasi ia menghindari sepeda motor yang akan menyeberang ke arah kanan dan berhenti di tengah jalan. saya sedang jalan dan di kanan itu ada motor berhenti mau belok ke kanan di tengah garis marka. terus saya ambil kiri pelan nah tahutahu saya sudah lewatin motor itu dan dar. kemungkinan kena ban belakang saya tidak melihat. saya kira motor sama motor dan saya berhenti setelah lihat spion terangnya. 