 siapa pengganti sri mulyani beberapa hari usai pengumuman hasil rekapitulasi nasional pemilu 2024 muncul wacana tentang dimulainya pembentukan kabinet baru dan bagibagi kursi menteri pada pemerintahan 20242029 mendatang. hal ini dimulai dengan pernyataan gibran rakabuming raka saat mengungkapkan isi percakapannya dengan prabowo subianto pekan lalu. gibran mengungkapkan selain membahas perkembangan koalisi usai pengumuman salah satu topik yang dibahas adalah namanama tokoh pengisi kursi kabinet. sementara itu direktur parameter politik indonesia ppi adi prayitno menjelaskan bahwa ada beberapa kriteria yang mungkin digunakan untuk meilih namanama tersebut. adi menyebut dari ketiga kriteria itu syarat yang paling utama adalah kemampuan orang tersebut untuk mengakselerasi visimisi prabowogibran. kriterianya sederhana. pertama menteri yang bisa kerja untuk mengakselerasi semua visimisi prabowogibran. kedua menteri pasti akan diisi oleh orangorang yang secara politik diterima prabowo dan gibran. ini diperlukan untuk membangun chemistry kerja politik yang seirama kata adi prayitno dikutip detiknews senin 2532024. adi prayitno melanjutkan bahwa kriteria berikutnya adapun para calon menteri memiliki sikap tegak lurus ke presiden serta wapres. sementara itu ia tidak menampik bahwa orangorang pilihan itu sekaligus dapat mengakomodasi kepentingan politik baik dari partai kubu 02 ataupun dari luar kubu. meski demikian tidak dijelaskan apakah kinerja baik seorang menteri dalam pemerintahan sebelumnya bisa menjadi faktor ditariknya kembali tokoh tersebut untuk mengisi kursi menteri pada kabinet berikutnya. menengok ke kabinet pada pemerintahan periode 20142019 presiden jokowi saat itu juga mencatut dua nama menteri dari kabinet sebelumnya. kedua nama tersebut adalah lukman hakim saifudin yang sebelumnya menjabat menteri agama dan sofyan djalil yang pernah menjabat menteri bumn dan menteri komunikasi dan informatika. melihat dari beberapa kriteria yang diungkapkan oleh adi prayitno tindakan jokowi mungkin saja dilakukan kembali oleh prabowo. apalagi beberapa menteri dalam kabinet jokowi memiliki nilai kenerja yang baik. hal ini dibuktikan dengan posisi jabatan yang diemban menteri tidak tergantikan selama 10 tahun kepemimpinan jokowi. salah satu nama menteri itu adalah sri mulyani. tercatat menteri keuangan ri ini telah bertugas sebagai pembantu presiden sejak periode pertama jokowi menjabat. dipertahankannya sri mulyani sebagai pemegang jabatan menteri keuangan disebabkan oleh keberhasilannya menjaga stabilitas ekonomi indonesia. menilai performa pada masa pemerintahan jokowi periode pertama financeasia menyebut bahwa sri mulyani berhasil menjaga stabilitas belanja negara yang terlihat terlihat dari defisit anggaran yang lebih rendah 25 dibanding proyeksi semula 29. sri mulyani dianggap berhasil membawa perkonomian indonesia ke arah yang lebih baik. dia dinilai berhasil memanfaatkan kesempatan kemajuan ekonomi global untuk mereformasi struktur keuangan pada 2017 sehingga dapat bertahan saat terjadi kenaikan suku bunga di amerika serikat. berikutnya sri mulyani mendapatkan penghargaan menteri terbaik di dunia best minister in the world award di world government summit yang diselenggarakan di dubai pada 2018 lalu. terbaru per 15 maret 2024 menteri keuangan sri mulyani indrawati mengumumkan anggaran pendapatan dan belanja negara apbn masih surplus rp 228 triliun atau setara dengan 010 terhadap produk domestik bruto pdb. posisi apbn masih mengalami surplus rp 228 triliun atau 010 terhadap pdb. keseimbangan primer juga surplus rp 1321 triliun kata sri mulyani dikutip dari detikfinance senin 2532024. sebelumnya mantan direktur pelaksana bank dunia ini sempat diisukan mundur dari kabinet indonesia maju. betapa kuatnya nama sri mulyani di dunia ekonomi indonesia sehingga hanya dengan isu ini pun sempat memicu kekhawatiran pasar keuangan domestik dan membuat indeks harga saham gabungan serta nilai tukar rupiah tertekan. kuatnya pengaruh sri mulyani membuka berbagai pertanyaan apakah ia akan hattrick menduduki kursi menteri keuangan atau prabowo memiliki perspektif lain terkait strategi pengembangan ekonomi indonesia dengan menampilkan sosok pengganti sri mulyani temukan jawabannya dalam editorial review segmen khas detik sore bersama angga aliya redaktur pelaksana detikfinance. detik sore kali ini juga akan membahas peristiwa kaburnya tujuh tahanan yang terjadi di bandung. bagaimana hal itu bisa terjadi bagaimana perkembangannya saksikan dalam indonesia detik ini bersama kepala biro detikjabar. sunsetalk edisi ini secara khusus akan menghadirkan ketua komunitas fotografi hantu. simak berbagai polemik terkait keberadaan makhluk astral yang tertangkap oleh teknologi digital. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. detik sore nggak cuma horehore gambasyoutube 