 aturan utbk snbt 2024 pakaian hingga dokumen yang wajib dibawa peserta seleksi masuk perguruan tinggi ujian tulis berbasis komputer utbk seleksi nasional berdasarkan tes snbt 2024 sebentar lagi digelar. selain mempersiapkan materi tes peserta juga harus paham sejumlah aturan utbk snbt 2024. mulai pakaian make up hingga dokumen yang wajib dibawa saat utbk snbt 2024. panitia seleksi nasional penerimaan mahasiswa baru snpmb telah merilis aturan utbk 2024. jika melakukan kecurangan di atas maka peserta akan dicatat dalam berita acara pelanggaran ujian. aplikasi utbk akan berhenti otomatis saat waktu tes berakhir. selanjutnya peserta wajib klik ok. peserta yang meninggalkan ruang ujian setelah klik tombol mulai ujian tetapi karena suatu sebab tidak kembali lagi ke ruang ujian sampai waktu ujian berakhir maka dinyatakan sudah menempuh utbk. artikel ini ditulis oleh najza namira putri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 