 dishub sebut penusukan sopir batik solo trans berawal dari serempetan dinas perhubungan dishub kota solo akan melakukan pemeriksaan internal terkait kasus penusukan sopir batik solo trans bst berinisial ay 57 di depan rs uns kecamatan kartasura kabupaten sukoharjo. hal ini untuk memastikan penerapan sop oleh sopir tersebut. kepala dishub solo taufiq muhammad mengatakan bst berjalan dari arah timur ke barat. lalu berhenti di selter rs uns. namun bst itu menyenggol motor yang ada di sebelah kirinya. bst dari timur ke barat sopnya kan dia harus berhenti di selter. ada kendaraan di kiri lalu keserempet tidak terima atau gimana langsung nyegat menghadang di depan bus masuk terjadi penusukan itu kata taufiq saat dihubungi awak media kamis 442024. sopir yang mengalami luka tusuk di bahunya segera dilarikan ke rs uns. kasus ini juga telah dilaporkan ke pihak kepolisian. taufiq menuturkan dalam operasional bst memiliki sop. maka dari itu setelah ini pihak dishub solo akan melakukan pemeriksaan terhadap sopir. kalau sopir kami akan minta sop spm nanti pihak kepolisian pasti akan lakukan cek lapangan dan lainlain. seperti waktu belok kiri sein nggak. kalau sop spm sudah ada semuanya jelasnya. sementara pelaku yang belum diketahui identitas langsung melarikan diri pascamelakukan penusukan tersebut. saat ini pelaku tengah diburu oleh pihak kepolisian. kapolsek kartasura akp tugiyo mengatakan proses penyidikan tengah dilakukan untuk memburu pelaku. pelakunya lari. saat ini kami masih lidik. anggota masih memeriksa rekaman cctv pungkas tugiyo. 