 ganjaranies gugat hasil pilpres ke mk gibran ada yang ngurus cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka mempersilakan paslon anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md menggugat hasil pilpres 2024 ke mahkamah konstitusi mk. soal amin dan ganjarmahfud gugat ke mk silakan sudah ada yang ngurus kata gibran saat ditanya wartawan di solo kamis 2132024. sudah disiapkan semua sudah ya sambung gibran. dilansir detiknews ganjar pranowo mengomentari sikap 01 dan 03 yang samasama melapor ke mk terkait hasil pilpres 2024. tak ada komunikasi khusus di antaranya keduanya namun ia menyebut mereka memiliki catatan yang sama. kami samasama punya pikiran bahwa rasanya saya tidak berkomunikasi langsung soal ini tapi rasarasanya kami punya catatan yang sama soal ini. dan kita tidak akan membiarkan ucap ganjar saat mengadakan konferensi pers di jalan teuku umar 9 jakarta pusat kamis 2132024 dikutip dari detiknews. ia menyebut berbagai kecurangan terjadi pada pemilu 2024. hal inilah yang juga dilihat oleh pasangan nomor urut 1 aniesimin. logika yang paling sederhana 1 tps 300 hasilnya lebih dan terjadinya di manamana. kami melihat sistematis betul ini terjadi ucapnya. kedua luar negeri pun memberi catatan pada kita ini penyelenggara pemilunya kok seperti ini. jadi pasti dari 01 punya catatan tersendiri tapi kami juga punya catatan sendiri jelasnya. ganjar menegaskan tak ada agenda tertentu dari 01 dan 03. ia mengaku legawa akan keputusan apapun yang ada. apakah nanti dalam persidangan ada kesamaan dan sebagainya nah itu kita lihat di persidangan saja. sehingga saya ingin menjadi fair dan tidak ada agendaagenda lain kolaborasikolaborasi yang terkait dengan agenda tertentu tidak. kami hanya ingin mendudukkan saja proses ini dengan baik. apapun keputusannya kita akan legowo tutupnya. sementara itu mahfud md juga menyebut akan menerima apapun hasilnya pada pilpres 2024 ini. meski begitu ia akan tetap memperjuangkan proses hukum hingga titik akhir. kami akan menerima apapun hasilnya. kalau ada ketidakpuasan terhadap sebuah proses ada mekanisme hukum ini yang kami pakai sampai titik akhir ujar mahfud di lokasi yang sama. agar rakyat dan bangsa indonesia di masa depan generasi muda seperti saudara ini bahwa ikut menyadari bahwa indonesia harus dibangun sebagai negara demokrasi yang benarbenar berkeadilan juga berhukum sambung dia. 