 byuk truk angkut garam terguling ke sawah banyudono boyolali nahas dialami truk pengangkut garam dari pati. saat hendak mengantarkan garam truk ini malah terguling masuk ke sawah di boyolali. beruntung tak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian ini. sopir dan kernetnya berhasil selamat. alhamdulillah tidak apaapa kata sopir truk tersebut angga kepada wartawan di lokasi kejadian jumat 1532024. kecelakaan tunggal ini terjadi sekitar pukul 07.00 wib. di jalan bangaksimo wilayah desa trayu kecamatan banyudono kabupaten boyolali. dijelaskan dia truk bernomor polisi bh 8206 gm yang dikemudikannya dan kernet erik melaju dari arah simo menuju bangak. di lokasi kejadian dia mengaku dari lawan arah melaju truk dump kemudian di belakangnya melaju sepeda motor. kemudian dump truk menghindari jalan berlubang. dump truk menghindari jalan berlubang dan terlalu ke kanan masuk ke lajur saya arah berlawanan. saya kaget banting setir ke kiri terus masuk sawah dan terguling katanya. dia yang kaget dan menghindari truk dari lawan arah itu langsung banting setir ke kiri. truk muatan 10 ton garam itu keluar badan jalan dan bablas terperosok ke sawah. truk itu pun terguling di sawah yang siap ditanami padi tersebut. dia mengaku mengangkut garam dari pati. garam dalam kemasan itu akan dikirim ke sebuah pabrik makanan di teras boyolali. alhamdulillah muatan garam juga aman tandasnya. simak juga saat truk box pengangkut air mineral terguling di jalan yogyasolo gambasvideo 20detik 