 jembatan ambles akses 3 kampung di pangalengan terputus akses tiga kampung di pangalengan kabupaten terputus. sebuah jembatan penghubung tibatiba ambles tak bisa digunakan. jembatan tersebut terletak di desa wanasuka kecamatan pangalengan kabupaten bandung. informasi yang dihimpun jembatan itu menghubungkan tiga kampung yakni kampung kiaraloa rw 4 kampung pasir junghun rw 3 dan kampung srikandi rw 1 dan rw 2. kades wanasuka maman menyebut insiden amblesnya jembatan terjadi pada selasa 123 pagi sekitar pukul 07.00 wib. jembatan ambles tersebut bermula dari warga yang melihat ada retakan di jembatan tersebut. pertamanya ada warga yang mau lewat dari rw 3 mau ke rw 4 sekitar jam 4an subuh. pas lewat ke situ jembatannya sudah retak banget. terus laporan ke rw setempat ujar maman kepada detikjabar kamis 1432024. warga dan rw setempat langsung mengecek langsung kondisi jembatan. benar saja warga melihat ada retakan yang cukup membahayakan. sehingga pengurus wilayah setempat meminta agar tak ada yang boleh melintasi jembatan itu. pas jam 7an pagipagi tibatiba ambles aja ke bawah katanya. maman menduga jembatan tersebut ambles karena saluran yang tersumbat. kemudian air tersebut mengikis jembatan tersebut dan membuat amblas. iya jembatannya tersumbat. jadi situ aja di atasnya. kayanya airnya mengikis bawah jembatannya. jadi we amblas jelasnya. menurutnya saat ini warga kesulitan melintas jembatan tersebut. meskipun ada beberapa warga yang pakai motor tetap memaksa melintas lewat bronjong kawat. iya sekarang buntu aja. kan jembatan itu awalnya dibangun kaya pakai bronjong. nah kalau motor mah lewat brojong itu aja sementara. tapi tetap aja motor juga khawatir jatuh juga ucapnya. dia menyebutkan terdapat jalan alternatif lain. tetapi jalan tersebut telah tertutup kebun. sehingga saat ini warga berupaya membersihkan jalan alternatif tersebut. jadi sekarang ada juga jalan muter ke kiaraloa. cuma jalannya udah ketutup jadi kebun sebagian. jadi jalannya mengecil jadi harus dibersihin supaya jalannya kebuka lagi. jadi mobil mah sekarang udah gak bisa lewat ke jembatan itu bebernya. maman mengaku telah mendapat kunjungan dari dinas putr dan bpbd. dirinya berharap jembatan tersebut bisa segera diperbaiki. kemarin dari putr dan bpbd udah datang ninjau lokasi. mudahmudahan bisa segera diperbaiki tuturnya. dia mengimbau kepada masyarakat untuk mengantar anakanaknya ke sekolah jika melewati jembatan tersebut. kemudian dirinya meminta anakanak untuk tidak main di lokasi tersebut. makanya sekarang juga dijaga aja sama linmas. khawatir soalnya. tapi yang menjadi kendala sekarang mah bagi yang punya warung. jadi kalau belanja khawatir jika lewat jembatan tersebut. apalagi kalau barangnya banyak pungkasnya. 