 polisi cek tempat kos di bogor diduga jadi tempat prostitusi begini hasilnya polisi mengecek sebuah tempat indekos di wilayah desa sukamantri kecamatan tamansari kabupaten bogor jawa barat. tempat kos tersebut diduga dijadikan sebagai tempat prostitusi. pengecekan dilakukan pada jumat 153 sekitar pukul 22.30 wib. diketahui tempat indekos tersebut berisi enam kamar dengan empat di antaranya berpenghuni. penghuni kamarkamar kos tersebut adalah saudari a kamar 6 saudari b kamar 2 saudara s kamar 3 dan saudara y kamar 5 kata kapolsek tamansari iptu jajang dalam keterangannya sabtu 1632024. jajang mengatakan pengecekan tempat indekos tersebut berawal dari laporan warga. pengurus rt dusun dan desa setempat juga turut hadir. hasil yang didapat di lokasi tkp tempat kejadian perkara pemilik kos saudari esti kusumawati menyatakan pernyataan itu tidak benar adanya hanya berita hoaks saja jelasnya. pemilik kos menceritakan pada selasa 123 ada anak dan menantu berkumpul di kediamannya. mereka membawa kendaraan sehingga kondisi tempat indekos sangat ramai. semua penghuni kos tercatat di buku pengunjung dan fotokopi ktp terlampir dan dalam kos tersebut sudah terpasang kamera cctv. jadi pergerakan apa pun terpantau dan tidak ada pelanggaran. perbuatan seperti yang dituduhkan adalah tidak benar berdasarkan pengakuan ibu kos pungkas jajang. simak juga kala aksi emakemak di karawang gerebek warung diduga tempat prostitusi gambasvideo 20detik 