 h8 lebaran pemudik belum terlihat di exit tol cileunyi gelombang masif pemudik masih belum terlihat melintas di exit tol cileunyi kabupaten bandung selasa 242024. arus lalu lintas masih ramai lancar. pantauan detikjabar belum terlihat antrean kendaraan di exit tol cileunyi. bahkan antrean kendaraan masih terbilang normal dan tidak terjadi antrean. beberapa kendaraan truk pengangkut barang masih terlihat melintas. angkutan umum pun masih kosong penumpang. para kendaraan tersebut mayoritas melintas menuju rancaekek dan mengarah ke nagreg. kemudian ada beberapa kendaraan yang mengarah ke cibiru dan sumedang melalui jalur arteri jatinangor. supervisor exit tol cileunyi ronal aditya mengatakan saat ini masih belum ada peningkatan kendaraan. situasi masih normal seperti hari biasa. sebanyak 7.272 kendaraan keluar dari exit tol cileunyi. data tersebut diambil hingga pukul 09.00 wib ujar ronal kepada detikjabar. ronal menyebutkan pada hari sebelumnya puluhan ribu kendaraan telah melintas exit tol cileunyi. kata dia data tersebut diambil sehari penuh. hari sebelumnya ada sebanyak 28.265 kendaraan melintas exit tol cileunyi katanya. sebanyak 11 gardu tol dibuka di exit tol cileunyi. hal tersebut dilakukan guna mengantisipasi kemacetan. simak video pantauan mudik di exit tol cileunyi gambasvideo 20detik 