 5 berita terpopuler internasional hari ini pemerintah israel memberikan reaksi keras atas disetujuinya resolusi gencatan senjata segera di jalur gaza oleh dewan keamanan perserikatan bangsabangsa pbb setelah amerika serikat as memberikan suara abstain dan tidak menggunakan hak vetonya. seperti dilansir reuters selasa 2632024 sebanyak 14 negara anggota dewan keamanan pbb memberikan suara dukungan untuk resolusi yang menuntut gencatan senjata segera antara israel dan hamas yang berperang di jalur gaza selama lima bulan terakhir. as sebagai salah satu negara anggota tetap dewan keamanan pbb yang memiliki hak veto memutuskan untuk memberikan suara abstain dalam voting resolusi tersebut yang digelar pada senin 253 waktu setempat. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini selasa 2632024 bikin marah israel ini alasan as tak veto resolusi dk pbb soal gaza amerika serikat as sudah tiga kali selalu menggunakan hak veto untuk menggagalkan resolusi dewan keamanan perserikatan bangsabangsa pbb yang menyerukan gencatan senjata di jalur gaza. namun awal pekan ini washington memilih abstain dan tidak memveto resolusi terbaru yang divoting. apa alasannya seperti dilansir al jazeera dan reuters selasa 2632024 abstain yang diberikan as itu akhirnya meloloskan resolusi dewan keamanan pbb yang menuntut gencatan senjata segera di jalur gaza. ini menjadi resolusi pertama dewan keamanan pbb yang disetujui sejak perang berkecamuk pada awal oktober tahun lalu. resolusi yang berhasil disetujui itu menuntut gencatan senjata segera di bulan ramadan yang dihormati oleh semua pihak yang mengarah pada gencatan senjata berkelanjutan yang bertahan lama dan juga menuntut pembebasan semua sandera dengan segera dan tanpa syarat. trump sebut israel kehilangan dukungan dunia harus akhiri perang gaza kandidat presiden amerika serikat as dari partai republik donald trump menyebut israel telah kehilangan dukungan internasional dan harus mengakhiri perang melawan hamas di jalur gaza. kendati demikian seperti dilansir reuters selasa 2632024 trump yang juga mantan presiden as ini mengatakan bahwa dirinya akan bereaksi dengan cara yang sama seperti yang dilakukan israel setelah serangan mematikan hamas pada 7 oktober tahun lalu yang memicu perang di jalur gaza. pernyataan itu disampaikan trump dalam wawancara terbaru dengan surat kabar israel hayom yang diterbitkan pada senin 253 waktu setempat. video wawancara itu diposting pada situs surat kabar tersebut. ditabrak kapal kargo jembatan di baltimore as ambruk sebuah jembatan besar di kota baltimore maryland amerika serikat ambruk pada hari selasa 263 dini hari waktu setempat setelah sebuah kapal kargo menabrak jembatan tersebut menyebabkan 20 orang dan beberapa kendaraan terjun ke sungai di bawah jembatan. halaman 1 2 selanjutnya gaza amerika serikat dk pbb perang hamas vs israel hamas vs israel hamas israel berita terpopuler internasional 