 ni luh djelantik ungkap pesan budayawan cok sawitri sebelum berpulang kepergian budayawan sekaligus sastrawan cokorda sawitri atau cok sawitri meninggalkan duka yang mendalam bagi sejumlah tokoh publik di bali. salah satunya pengusaha yang juga politikus ni luh djelantik. ia mengaku kaget mendengar kabar berpulangnya penulis buku janda dari jirah itu. ni luh menuturkan dirinya sempat berkomunikasi dengan cok sawitri melalui telepon dua hari sebelum mengembuskan napas terakhir. cok sawitri juga mengucapkan selamat untuk ni luh yang terpilih sebagai anggota dewan perwakilan daerah dpd ri bali dalam pemilihan umum pemilu 2024. beliau masih meninggalkan pesan ingat jaga kesehatan selalu dan lebih berhatihati kenang ni luh saat dihubungi detikbali jumat 542024. bekas politikus nasdem itu terakhir kali bertemu cok sawitri ketika melayat terkait kematian ibunda cok sawitri pada 4 maret lalu. ni luh juga mengunggah fotofoto saat bertemu cok sawitri melalui instagram. ia tampak bersua dengan cok sawitri bersama anggota dpr ri rieke diah pitaloka. bagi ni luh cok sawitri adalah salah satu panutan sekaligus kawan berdiskusinya. mentor mbok kakak mbok panutan pejuang pahlawan. beliau bukan sekadar seorang tokoh budayawan sastrawan aktivis tapi lebih dari itu imbuhnya. cok sawitri ni luh berujar juga menjadi salah satu faktor kemenangannya dalam pemilu 2024. ia mengaku mengingat pesan cok sawitri agar perempuan bali berani bersuara. selain itu cok sawitri juga berpesan agar ni luh selalu ingat untuk memuliakan orang tua dan orangorang yang terpinggirkan. itu hanya satu dari sekian planning saat kami diskusikan itu jauh sebelum hari pemilihan ujar perempuan yang aktif di media sosial medsos itu. beliau simbol perlawanan dengan perjuangan beliau puluh tahun memperjuangkan kesetaraan hak perempuan dan anakanak sambungnya. cok sawitri meninggal dunia pada usia 56 tahun di denpasar bali pada kamis 442024 pagi. dua hari sebelum berpulang perempuan kelahiran 1968 itu mengunggah foto melalui akun instagram cok_sawitri. dalam unggahan tersebut cok sawitri hanya menulis bu anakmu kembali lagi. tapi tak sama seperti dahulu lagi. cok sawitri dikenal aktif bermain teater. karya tulisnya dicetak ke dalam sejumlah buku dan berserakan di berbagai media lokal maupun nasional. perempuan asal puri sidemen karangasem itu produktif menulis cerita pendek cerpen novel prosa hingga esai. sepupu cok sawitri tjokorda sutedja pemayun mengungkapkan cok sawitri memang sempat mengeluh sakit liver. selain itu perempuan kelahiran 1968 itu juga menderita bronkitis lantaran cukup kuat merokok semasa hidup. hanya saja pemayun melanjutkan cok sawitri bisa menyembunyikan sakit yang dideritanya dengan sikapnya yang selalu ceria di hadapan keluarga. kami sangat kehilangan sosoknya. setiap dia pulang ke puri suasana menjadi berbeda dengan candaannya dan katakatanya yang dapat mencairkan suasana kata pemayun kamis 432024. jenazah cok sawitri telah berada di puri sidemen karangasem pada kamis sore. upacara penghormatan terakhir untuk cok sawitri dilakukan melalui prosesi karya mapendem ring gni pada jumat 5 april 2024. 