 awk angkat kaki dari kantor dpd hingga bule as coba culik anak di ungasan sejumlah peristiwa di pulau dewata pembaca detikbali pada pekan ini senin 2532024 hingga sabtu 3032024. mulai dari arya wedakarna awk yang resmi diganti oleh i gede ngurah ambara putra sebagai anggota dewan perwakilan daerah dpd sehingga harus membuat awk angkat kaki dari kantor dpd babak baru penyerangan kantor satpol pp denpasar sidang bos ayuterra resort hingga penangkapan penyelundup sabu di lapas negara. berikut rangkuman beritaberita di atas yang kami rangkum dalam rubrik bali sepekan. i gusti ngurah arya wedakarna awk resmi digantikan oleh ngurah ambara. pelantikan ngurah ambara dilakukan pada kamis 2832024. awk diganti imbas dari ucapannya yang menyinggung suku agama ras dan antargolongan sara. awk pun angkat kaki dari kantor dpd bali kamis lalu. ruang kerja dan ruang stafnya sudah bersih. bekas ruang staf awk akan dijadikan gudang. sudah dikosongin sejak kemarin jam 8 malam sampai subuh. ada beberapa mobil pikap yang bawa barangbarangnya awk. ruang stafnya awk sekarang jadi gudang kata kepala kantor sekretariat jenderal sekjen dpd ri provinsi bali putu rio rahdiana kepada detikbali kamis. rio mengatakan awk mengemasi semua barang pribadinya seperti berkas dan dokumen kerja. kondisi ruangannya juga sudah dibersihkan dan diperbaiki. ruang kerja awk kini hanya menyisakan inventaris kantor berupa lemari meja dan kursi. rio mengatakan ruangan itu akan dipakai oleh anggota dpd bali ngurah ambara putra. otomatis ruang kerja awk nanti dipakai pak ambara sebagai paw. jadi sekarang pak awk sudah mengosongkan ruangan sudah kondusif dan pengganti beliau awk sudah bisa menempati ruangan kata rio. praka jg dan pratu vs dua anggota tni penyerang kantor satuan polisi pamong praja satpol pp denpasar didakwa pasal kumulatif. sidang dakwaan praka jg dan pratu vs digelar pada selasa 2632024. pasal yang didakwakan kepada kedua terdakwa bersifat kumulatif kata paniterahumas pengadilan militer dilmil iii14 denpasar mayor chk mahpul saepuloh kepada detikbali kamis lalu. dua pasal kumulatif yang didakwakan kepada praka jg dan pratu vs yakni pasal 351 ayat 1 kitab undangundang hukum pidana kuhp juncto pasal 55 ayat 1 ke1 kuhp dan pasal 406 ayat 1 kuhp juncto pasal 55 ayat 1 ke1 kuhp. mahpul mengungkapkan persidangan kedua anggota komando daerah militer kodam ixudayana itu akan dilanjutkan pada rabu 342024 sekitar pukul 09.00 wita. agendanya pembacaan eksepsi dari penasihat hukum para terdakwa. di sisi lain mahpul mengungkap praka jg dan pratu vs hingga kini masih mendekam di instalasi tahanan militer staltahmil pomdam ixudayana. kejaksaan tinggi kejati bali resmi mengajukan kasasi ke mahkamah agung ma dalam kasus dugaan korupsi mantan rektor unud i nyoman gede antara. kasasi dilakukan setelah antara divonis bebas oleh majelis hakim pengadilan tindak pidana korupsi tipikor denpasar. pengajuan kasasi itu sudah sudah kirim kasasinya kata kajati bali ketut sumedana saat ditemui detikbali di ruang kerjanya rabu 2732024. sumedana mengatakan kasasi diajukan kurang lebih tujuh hari setelah adanya putusan dari pengadilan tipikor denpasar. pengajuan kasasi dilengkapi dengan buktibukti yang tidak dipertimbangkan oleh majelis hakim dalam persidangan. sumedana tidak merinci berbagai bukti yang dimasukkan ke dalam pengajuan kasasi akibat tidak dipertimbangkan oleh majelis hakim. intinya apa yang tidak dipertimbangkan dalam suatu proses pengadilan tingkat pertama itu yang kami masukkan ujarnya. sebelumnya antara divonis bebas. majelis hakim di pn tipikor denpasar menyatakan tidak ada dakwaan jaksa terhadap antara yang sah dan terbukti. vincent juwono 68 pemilik ayuterra resort didakwa dua alternatif pasal oleh jaksa penuntut umum jpu dalam sidang perdana di pengadilan negeri pn gianyar rabu 2732024. vincent siap mengajukan eksepsi atas dakwaan jpu. jpu kejaksaan negeri kejari gianyar i gede willy pramana mengatakan vincent didakwa pasal 359 ayat 1 kitab undangundang hukum pidana kuhp sebagai dakwaan primer. vincent terancam pidana maksimal selama satu tahun penjara dalam dakwaan primer. pada pokoknya mengatur tentang yang melakukan yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan karena kesalahannya kealpaannya menyebabkan orang lain mati kata willy di ruang sidang candra pn gianyar. dakwaan alternatif kedua yakni pasal 46 ayat 3 undangundang uu nomor 28 tahun 2002 tentang bangunan gedung juncto uu nomor 6 tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undangundang perppu nomor 2 tahun 2022 tentang cipta kerja menjadi uu. pada pokoknya mengatur tentang setiap pemilik danatau pengguna bangunan gedung yang tidak memenuhi ketentuan dalam undangundang ini jika karenanya mengakibatkan hilangnya nyawa orang lain ujar willy. pada alternatif dakwaan kedua vincent terancam pidana maksimal selama lima tahun penjara danatau denda paling banyak 20 persen dari nilai bangunan gedung. vincent nampak berdiskusi dengan penasihat hukumnya setelah jpu kejari gianyar membacakan surat dakwaan. vincent mengatakan keberatan atas dakwaan jpu dan akan mengajukan eksepsi. pengacara terdakwa i ketut rinata menilai ada celah atas pasal yang digunakan oleh jpu sehingga mencoba dimanfaatkan untuk mengajukan eksepsi. diterima atau ditolak nanti tentu kami tetap ajukan dulu nanti sesuai jadwal yang diberikan majelis hakim seminggu lagi pada rabu 342024 kata rinata. ketua majelis hakim martaria yudith kusuma mewantiwanti terdakwa untuk tertib mengikuti persidangan. sebab vincent sudah diberikan kesempatan menjadi tahanan rumah selama proses hukum berjalan. terdakwa dalam keadaan sehat dan masih menjadi tahanan rumah untuk itu harus tertib mengikuti sidang. jika tidak kami akan pertimbangkan dengan majelis hakim jelas yudith kusuma. warga amerika serikat as inisial dcb 33 mencoba menculik seorang bocah perempuan di perumahan kori nuansa ungasan kecamatan kuta selatan badung bali. percobaan penculikan yang menimpa npapsd 8 terjadi pada senin 2532024 sekitar pukul 13.30 wita. sudah diamankan di polresta denpasar kata kabid humas polda bali kombes jansen avitus panjaitan rabu 2732024. jansen mengatakan awalnya npapsd bersama saudara sepupu lakilakinya knaap 8 pergi ke warung. mereka melewati rumah dcb. dia lalu mengajak mengobrol menggunakan bahasa inggris. saat mengobrol tibatiba dcb menarik npapsd dan menggendongnya. bahkan bule tersebut membawa masuk ke halaman rumah tempat tinggalnya. npapsd yang ketakutan berupaya melepaskan diri dan berteriak minta tolong help help help. dcb lantas meletakkan pisau di meja depan. keluarga npapsd lantas datang mencarinya. mereka mendobrak pintu pagar rumah dcb hingga terbuka. npapsd seketika lari menuju paman dan bibi yang menyelamatkannya. merasa aksinya ketahuan dcb lantas menodongkan pisau. atas kejadian itu ayah korban artha 33 datang ke polresta denpasar untuk melaporkan. korban dan keluarganya lalu diarahkan ke unit ppa satreskrim polresta denpasar untuk pemeriksaan lebih lanjut. laporan korban diterima polisi dengan nomor laporan lpb67iii2024spktpolresta denpasarpolda bali tanggal 25 maret 2024 tentang penculikan anak di bawah umur. atas laporan tersebut polisi langsung menahan dcb. saat diperiksa dcb mengaku depresi. polisi juga membawanya ke rsup igng ngoerah sanglah denpasar. selain diamankan pelaku juga diperiksa kejiwaannya di rs sanglah igng ngoerah tambahnya. setelah diperiksa polisi mengancam dcb dengan pasal 76f juncto pasal 83 uu nomor 17 tahun 2016 tentang perlindungan anak. satuan reserse narkoba satresnarkoba polres jembrana menangkap tiga pengedar sabusabu jaringan rutan kelas iib negara. mereka adalah i made widarma alias kaning 54 i kadek agung dwipayana alias gung roger 27 dan iswadi 39. kapolres jembrana akbp endang tri purwanto mengatakan penangkapan kaning gung roger dan iswadi berawal dari informasi transaksi narkoba di depan rutan kelas ii negara pada jumat 2232024. petugas kemudian mengintai dan menangkap iswadi yang kedapatan membawa 300 gram sabu yang disembunyikan dalam gulungan baju ungkapnya saat merilis kasus tersebut di aula polres jembrana senin 2532024. iswadi endang melanjutkan mendapat sabu tersebut dari kaning dan gung roger. polisi lalu menangkap kaning dan gung roger di tempat berbeda pada sabtu 2332024. kaning dan gung memperoleh sabu tersebut dari seseorang berinisial r di wilayah renon denpasar. mereka diupah rp 3 juta untuk mengantarkan sabu ke rutan negara. endang menjelaskan modus yang digunakan para tersangka untuk mengelabui petugas jaga rutan adalah dengan membungkus sabusabu dengan baju kami masih melakukan pengembangan terkait keterlibatan r ini kata endang. kaning gung roger dan iswadi dijerat dengan undangundang nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika. ancaman hukumannya 20 tahun penjara papar endang. 