 kapolda jateng puncak pemudik masuk tol kalikangkung soremalam nanti kapolda jawa tengah irjen ahmad luthfi melakukan pantauan arus mudik lebaran 2024 melalui udara hari ini. luthfi menyebut arus kendaraan pemudik yang masuk tol kalikangkung meningkat dan puncak arus mudik diprediksi sore hingga malam nanti. pantauan terakhir ratarata per jam masuk kalikangkung tiga ribu kendaraan meningkat sekian persen. sebenarnya puncaknya fluktuatif ya kalau nggak malam ini ya sore nanti kata luthfi saat ditemui di kediaman habib luthfi kota pekalongan sabtu 642024. sementara sebagai antisipasi peningkatan pemudik naik sepeda motor di jalur pantura pihaknya akan mengerahkan anggotanya untuk melakukan penyisiran di jalur tersebut. anggota yang di lapangan saya perintahkan untuk penyisiran di jalur pantura. jalur pantura mulai padat yang dimungkinkan kendaraan roda dua akan padat. saya tadi sudah pantauan udara jalur tol jalur selatan jalur selatanselatan jalur pantura semuanya normal ungkapnya. kalau ada black spot trouble spot kita sudah ada tim pengurai imbuhnya. dalam kesempatan itu luthfi berpesan kepada para pemudik untuk mempersiapkan fisik maupun kendaraan agar tidak bermasalah di jalan raya. untuk pemudik saya sampaikan pada bapak ibu sekalian yang akan mudik persiapan diri pada kendaraan dan fisik para sopir dan sebagainya keluarga di rumah menunggu. kalau ada permasalahan di jalan hubungi polisi ujarnya. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 