 renungan harian katolik 16 maret 2024 dan bacaan injilnya umat katolik setiap hari melakukan ibadah dengan membaca renungan. lantas apa bacaan renungan harian katolik hari ini sabtu 16 maret 2024 dikutip dari situs iman katolik berdasarkan kalender liturgi sabtu 16 maret 2024 merupakan hari biasa pekan iv prapaskah. pada hari ini umat kristiani akan membaca renungan katolik dan kitab injil. adapun bacaan injil pada hari ini yakni yeremia 111820 mazmur 71239bc101112 yohanes 74053. bco bilangan 1146.1033. warna liturgi yang digunakan pada hari biasa pekan iv prapaskah adalah warna ungu. berikut bacaan injil dan renungan katolik hari ini 16 maret 2024 yang dikutip dari situs iman katolik dan yayasan lembaga sabda. tuhan memberitahukan hal itu kepadaku maka aku mengetahuinya pada waktu itu engkau tuhan memperlihatkan perbuatan mereka kepadaku. tetapi aku dulu seperti anak domba jinak yang dibawa untuk disembelih aku tidak tahu bahwa mereka mengadakan persepakatan jahat terhadap aku marilah kita binasakan pohon ini dengan buahbuahnya marilah kita melenyapkannya dari negeri orangorang yang hidup sehingga namanya tidak diingat orang lagi tetapi tuhan semesta alam yang menghakimi dengan adil yang menguji batin dan hati biarlah aku melihat pembalasanmu terhadap mereka sebab kepadamulah kuserahkan perkaraku. supaya jangan mereka seperti singa menerkam aku dan menyeret aku dengan tidak ada yang melepaskan. ya tuhan allahku jika aku berbuat ini jika ada kecurangan di tanganku. biarlah berakhir kejahatan orang fasik tetapi teguhkanlah orang yang benar engkau yang menguji hati dan batin orang ya allah yang adil. perisai bagiku adalah allah yang menyelamatkan orangorang yang tulus hati. allah adalah hakim yang adil dan allah yang murka setiap saat. sungguh kembali ia mengasah pedangnya melentur busurnya dan membidik. beberapa orang di antara orang banyak yang mendengarkan perkataanperkata itu berkata dia ini benarbenar nabi yang akan datang. yang lain berkata ia ini mesias. tetapi yang lain lagi berkata bukan mesias tidak datang dari galilea karena kitab suci mengatakan bahwa mesias berasal dari keturunan daud dan dari kampung betlehem tempat daud dahulu tinggal. maka timbullah pertentangan di antara orang banyak karena dia. beberapa orang di antara mereka mau menangkap dia tetapi tidak ada seorangpun yang berani menyentuhnya. maka penjagapenjaga itu pergi kepada imamimam kepala dan orangorang farisi yang berkata kepada mereka mengapa kamu tidak membawanya jawab penjagapenjaga itu belum pernah seorang manusia berkata seperti orang itu jawab orangorang farisi itu kepada mereka adakah kamu juga disesatkan adakah seorang di antara pemimpinpemimpin yang percaya kepadanya atau seorang di antara orangorang farisi tetapi orang banyak ini yang tidak mengenal hukum taurat terkutuklah mereka nikodemus seorang dari mereka yang dahulu telah datang kepadanya berkata kepada mereka apakah hukum taurat kita menghukum seseorang sebelum ia didengar dan sebelum orang mengetahui apa yang telah dibuatnya jawab mereka apakah engkau juga orang galilea selidikilah kitab suci dan engkau akan tahu bahwa tidak ada nabi yang datang dari galilea. lalu mereka pulang masingmasing ke rumahnya. berikut renungan katolik hari ini 16 maret 2024 berjudul sudah mendengar ada seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan. berulangulang ia diobati oleh berbagaibagai tabib namun tidak jua sembuh. malah keadaannya semakin memburuk. suatu hari ia mendengar yesus lewat. perempuan itu keluar menerobos kerumunan orang banyak untuk menjamah jubah yesus. maka seketika itu juga berhentilah pendarahannya dan ia sembuh. menurut hukum taurat perempuan yang mengalami pendarahan dianggap najis im. 1525. benarbenar berisiko perempuan itu menerobos kerumunan orang banyak jika ketahuan ia dapat terkena amukan massa. satu alasan perempuan itu berani mengambil risiko ialah karena ia tahu keadaannya tidak akan sama lagi sesudah menjamah jubah yesus. sebab katanya asal kujamah saja jubahnya aku akan sembuh ay. 28. sungguh iman yang luar biasa. bila kita telaah rahasia iman perempuan itu terletak pada pendengaran. sebelumnya ia sudah mendengar beritaberita tentang yesus dan ia percaya kepadanya ay. 27. seperti itu pula rahasia iman kita. saat susah kita berseru kepada yesus. kita percaya yesus akan menolong. padahal kita belum pernah bertemu atau melihat yesus. alasannya kita sudah mendengar berita tentang yesus. seseorang pernah menceritakan yesus kepada kita. dunia sarat akan penderitaan. malangnya masih banyak orang tidak tahu ke mana harus mencari pertolongan. seorang diri mereka menanggung sengsara di kehidupan ini. tidakkah kita menaruh iba terhadap mereka mulai hari ini marilah kita memberitakan yesus kepada orangorang di sekeliling kita. pastikan mereka semua sudah mendengar berita tentang yesus. jadi hati mereka tidak lagi merana. saat susah mereka dapat berseru kepada yesus untuk mendapatkan pertolongan. linwww.renunganharian.net merana di hati akan tersingkir ketika telinga sudah mendengar merana di tentang yesus yang selalu sanggup memberikan pertolongan. 