 bupati dico sowan gibran di solo panutan saya berpolitik bupati kendal dico ganinduto bersama sang istri chacha frederica menghadiri open house yang digelar oleh wali kota solo gibran rakabuming raka di rumah dinas loji gandrung. dico mengaku sengaja datang di open house gibran di hari pertama lebaran. iya memang ke solo mau ke sini open house. ya karena mas gibran ini panutan saya dalam berpolitik hari ini jadi tentunya menjadi prioritas yang pertama saya kunjungi mas gibran kata dico di loji gandrung rabu 1042024. dico mengaku tidak ada pembicaraan khusus dengan gibran karena melihat antrean yang cukup panjang. meski begitu ia mengaku akan kembali bertemu dengan gibran usai lebaran. habis selesai momen lebaran ini nanti saya izin mampir lagi mau curhat karena sudah lama saya tidak curhat. biasanya beberapa bulan sekali saya curhat karena panutan politik saya kan mas gibran ujar dico. dico menyebut gibran merupakan ikon anak muda di segala bidang. oleh karenanya dengan terpilihnya gibran menjadi wakil presiden memantik anak muda lebih percaya menjadi pemimpin di mana pun berada. ya mas gibran sudah menjadi ikonnya anak muda di segala bidang. jadi harapannya mudahmudahan dengan terpilihnya mas gibran sebagai wapres ia menjadi lokomotif anak muda. diberikan kesempatan lebih banyak lagi berkreativitas meningkatkan kapasitas diberikan kepercayaan menjadi pemimpin di mana pun berada bukan hanya politik bebernya. sementara itu dico mengaku open house di kendal bakal digelar di hari kedua dan ketiga lebaran. setelahnya dico sekeluarga bakal bertolak ke jakarta. ada open house di kendal nanti hari kedua dan ketiga. orang tua saya di jakarta jadi setelah ini saya akan terbang ke jakarta ketemu orang tua keluarga. besok pagipagi subuh balik ke kendal open house 2 hari pungkasnya. 