 bambang pacul ngaku emoh maju pilgub jateng ketua badan pemenangan pemilu bappilu pdip bambang pacul wuryanto mengaku secara pribadi dirinya tidak berminat maju di pilgub jateng. dia juga menyatakan akan mengikuti instruksi partai. di pdi perjuangan kan dikau paham itu semua arahan dan ada waktunya beliau ketua umum pdip megawati soekarnoputri keluarkan instruksi kata pacul di kompleks gedung mprdprdpd ri senayan jakarta kamis 2832024 dikutip dari detiknews. bambang pacul mengatakan hingga kini belum ada instruksi dari partai yang menugaskan dirinya maju di pilkada termasuk pilgub jateng. belum ada instruksi. kalau kau tanya pak bambang pacul misal ku jawab nih pak pacul punya minat ke jateng 1 jawaban saya secara pribadi ndak. subjektif ya ndak kata ketua dpd pdip jateng tersebut. bambang pacul menambahkan dirinya sebenarnya juga tidak berminat kembali maju sebagai caleg dpr periode 20242029. secara subjektif bambang pacul tidak ingin ditugaskan lagi menjadi caleg 20242029. saya diperintah tetap masuk kau masuk lah kita. bukan terpaksa itu perintah. jalani aja prajurit paten ucap dia. 