 suasana mudik lebaran mulai terasa di stasiun pasar senen lebaran idul fitri 1445 h tinggal menghitung hari. suasana mudik lebaran pun mulai terasa salah satunya di stasiun pasar senen jakarta pusat. pantauan detikcom di lokasi minggu 742024 para pemudik ramai menunggu di kursi tunggu stasiun. kursi tunggu nyaris terisi penuh. sebagian pemudik tampak duduk di selasar. antrean juga tampak mengular di jalur keberangkatan kereta. salah seorang pemudik yuni 45 warga asal solo mengaku sengaja berangkat lebih awal dari tempat tinggalnya agar tidak terkena macet. dia rela menunggu sekitar 2 jam sebelum kereta yang ditumpanginya tiba. dari pada macet di jalan kata yuni. yuni sudah bekerja selama 5 tahun di jakarta. ia mengaku setiap tahun selalu mudik menggunakan kereta. dia pun bercerita tentang sulitnya mendapatkan tiket kereta untuk mudik lebaran. bahkan ia harus war tiket hingga tengah malam. dapat tiketnya baru yang hari ini. soalnya kan harus war dulu kata yuni. kadang sampai jam 01.00 pagi. jadi kita tunggu orang yang cancel pembayarannya. jadi baru dapat imbuhnya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak juga lalin di pantura cirebon ramai lancar 3 hari jelang lebaran gambasvideo 20detik 