 banjir rendam tanjungsari tasikmalaya imbas sungai citanduy meluap akibat sungai citanduy meluap banjir melanda desa tanjungsari kecamatan sukaresik kabupaten tasikmalaya jawa barat rabu pagi 2442024. banjir merendam sejumlah rumah warga. air masuk ke dalam rumah hingga bagian dapur. dapur saya terendam banjir jadi saya mau beresberes dulu. ngak ngungsi da kata yayang salah seorang warga yagn rumahnya terdampak banjir rabu 24424. pihak desa tanjungsari mendata sekitar 300 rumah terendam banjir bagian halaman saja. ketinggian air mencapai 56 sentimeter. tak hanya itu air merendam jalan di atas 60 sentimeter. pengendara motor harus mendorong kendaraanya saat melintasi genangan air agar tidak mogok. yah banjir langganan ini kalau hujan gede sungai citanduy meluap. rumah warga terendam halamanya kalau sekarang kebanyakan ada 300 rumah kata amas selaku kepala desa tanjungsari kabupaten tasikmalaya. mayoritas warga bertahan dirumahnya meski banjir melanda. mereka memilih membersihkan perabotan yang terendam air. karena dah biasa banjirnya jadi warga nggak ada yang ngungsi. dah capek mereka kata amas. ketua fk tagana kabupaten tasikmalaya jembar adi setia menyebut banjir luapan sungai citanduy terus berulang. pihaknya menurunkan anggota untuk melalukan pemantauan. sejauh ini air masih belum merendam pemukiman sekala besar. kami monitor kejadian banjir petugas tagana untuk turun kelapangan kata jembar 