 rumah di kalibawang kulon progo kemalingan 205 gram emas dan 3 bpkb raib aksi pembobolan rumah terjadi di kapanewon kalibawang kabupaten kulon progo daerah istimewa yogyakarta diy. akibatnya pemilik rumah kehilangan ratusan gram emas senilai rp 190 juta hingga sejumlah surat kepemilikan kendaraan. peristiwa ini terjadi pada minggu 74 malam. adapun tempat kejadian perkara tkp di sebuah rumah milik keluarga sw 52 warga kalurahan banjararum kapanewon kalibawang kulon progo. peristiwa ini dilaporkan terjadi tadi malam sekitar pukul 20.00 wib. hingga saat ini pelaku masih dalam lidik ungkap kasi humas polres kulon progo akp triatmi noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan senin 84. novi menerangkan kasus pembobolan dan pencurian ini diketahui saat korban pulang dari muntilan magelang. sesampainya di rumah korban mendapati pintu utama sudah terbuka dengan kondisi rusak dan terdapat bekas congkelan. selanjutnya pemilik rumah masuk dan mendapatkan pintu kamar tidur juga sudah terbuka dengan dipaksa karena ada bekas congkelan ujarnya. ketika dicek ternyata sejumlah barang berharga yang tersimpan di dalam lemari kamar rumah tersebut sudah lenyap. beberapa barang yang hilang meliputi 150 gram emas batangan senilai rp 156 juta 19 gelang dengan berat 30 gram senilai rp 25 juta dan aneka perhiasan seberat 25 gram dengan nilai rp10 juta. barang yang hilang lainnya yaitu satu buah bpkb mobil toyota rush dengan nomor polisi ab 1698 cp bpkb sepeda motor yamaha mio vino nomor polisi ab 2515 ap dan bpkb sepeda motor honda cbr 150 dengan nomor polisi ab 5788 lv terang novi. novi mengatakan korban sudah melapor ke polsek kalibawang. hingga berita ini naik polisi masih melakukan penyelidikan. korban sudah menelepon polsek kalibawang berkaitan kejadian pencurian dan petugas langsung ke tkp ucap novi. atas peristiwa tersebut novi mengimbau masyarakat untuk meningkatkan kehatihatian. kepada seluruh masyarakat apabila meninggalkan rumah dalam keadaan kosong untuk dititipkan tetangganya agar dikontrol dan dipantau keamanannya pungkasnya. 