 jadwal imsak dan buka puasa sukabumi dan cianjur sabtu 6 april 2024 pada ramadan penting bagi seorang muslim untuk mengetahui waktu imsak dan buka puasa agar ibadah puasa berjalan dengan lancar. bagi umat muslim di wilayah kota dan kabupaten sukabumi serta kabupaten cianjur berikut jadwal imsak dan buka puasa sabtu 6 april 2024 bertepatan dengan 26 ramadan 1445 hijriah. imsak merupakan pembatas agar umat muslim bersiapsiap membersihkan diri dan menyudahi aktivitas makan serta minum. waktu imsak di indonesia umumnya sekitar 10 menit sebelum waktu subuh. adapun penentuan waktu imsak tersebut didasarkan pada salah satu hadits riwayat imam bukhari dan imam muslim. dari anas dari zaid bin tsabit ia berkata kami sahur bersama nabi muhammad saw kemudian kami melakukan salat subuh. saya bertanya berapa lama ukuran antara sahur dan salat subuh nabi muhammad saw bersabda seukuran membaca 50 ayat alquran. berikut jadwal imsak daerah kota sukabumi kabupaten sukabumi dan kabupaten cianjur yang telah dirilis oleh direktorat jenderal bimbingan masyarakat bimas islam kementerian agama kemenag ri melalui situs resminya. kota sukabumi 04.29 wib kabupaten sukabumi 04.31 wib kabupaten cianjur 04.29 wib نويت صوم غد عن أداء فرض شهر رمضان هذه السنة لله تعالى bacaan latin nawaitu shauma ghadin an adâi fardhi syahri ramadhâni hâdzihis sanati lillâhi taâla. artinya aku berniat puasa esok hari untuk menunaikan fardhu di bulan ramadhan tahun ini karena allah taala. buka puasa atau yang kerap disebut iftar merupakan salah satu ibadah di bulan ramadan dan dilakukan tepat setelah adzan magrib. buka puasa bisa diartikan sebagai membatalkan puasa dengan makan atau minum saat waktu maghrib tiba. berikut jadwal buka puasa daerah kota kabupaten sukabumi dan kabupaten cianjur yang dikutip detikjabar dari laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat bimas islam kementerian agama kemenag ri melalui situs resminya. kota sukabumi 18.02 wib kabupaten sukabumi 17.59 wib kabupaten cianjur 17.57 wib 1. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 2. doa yang masyhur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 