 hasto sebut pdip blacklist bobby nasution gibran tenang aja sekjen pdip hasto kristiyanto menyebut nama bobby nasution agar tidak dicalonkan lagi oleh pdip pada pilkada 2024. wali kota solo yang juga wapres terpilih gibran rakabuming raka memberikan tanggapannya. awalnya saat ditanya wartawan gibran meminta untuk menanyakan langsung kepada bobby terkait nama adik iparnya itu yang ditolak pdip untuk dicalonkan lagi sebagai kepala daerah. tanya aja ke bobby kata gibran saat ditanya mengenai bobby yang ditolak oleh pdip di balai kota solo senin 1642024. disinggung mengenai pdip yang terbuka dengan siapa pun tapi tidak kepada bobby gibran menjawab dengan santai. nggak papa tenang aja ujarnya. ditanya mengenai kemungkinan bobby maju dengan partai lain gibran meminta untuk menanyakan langsung ke bobby. ya itu ditanyakan ke bobby aja pungkasnya. sebelumnya dilansir detiknews sekjen pdip hasto kristiyanto mengatakan partainya menutup pintu untuk mencalonkan bobby sebagai kepala daerah. hasto menjelaskan sejauh ini sudah ada daftar namanama kader partai yang disiapkan untuk pilkada 2024. namun dia menekankan ada pengecualian terhadap nama bobby nasution agar tidak dicalonkan. sudah ada pendaftaranpendaftaran di daerahdaerah. sumatra utara kemarin sudah melaporkan semua boleh mendaftar kecuali mas bobby itu usulan dari bawah kata hasto di jalan teuku umar menteng jakarta pusat jumat 124. 