 5 contoh undangan peringatan nuzulul quran yang formal nuzulul quran menjadi salah satu peristiwa penting dalam islam sehingga tak jarang sebagian kalangan muslim menyelenggarakan berbagai acara untuk memperingatinya. contoh undangan peringatan nuzulul quran yang formal berikut ini pun dapat dijadikan sebagai referensi untuk ditujukan kepada tamu undangan. sebagai informasi nuzulul quran merupakan peristiwa saat dimulainya alquran turun sebagai wahyu dari allah swt kepada nabi muhammad saw. peringatan peristiwa ini hadir pada 17 ramadhan setiap tahunnya dalam kalender hijriah. apabila merujuk dari kalender hijriah indonesia 2024 yang diterbitkan oleh kemenag ri dapat diketahui bahwa 17 ramadhan jatuh pada tanggal 28 maret 2024 mendatang. peringatan nuzulul quran yang sebentar lagi tiba biasanya diisi oleh umat islam dengan berbagai acara seperti salah satunya pengajian. agar acara peringatan nuzulul quran yang akan diadakan oleh panitia dapat berjalan dengan baik diperlukan surat undangan untuk ditujukan kepada para tamu undangan. bagi detikers yang membutuhkan referensi terkait contoh undangan nuzulul quran temukan rangkumannya melalui artikel berikut. merujuk dari format undangan formal yang dibagikan dalam buku think smart bahasa indonesia karya ismail kusmayadi terampil dan cerdas berbahasa indonesia karya nandang rp dan ismail k mail merge efektif dan efisien lipat gandakan surat dalam satu langkah karya moehammad ferryzal panduan belajar dan evaluasi bahasa indonesia karya agustinus indradi dan y. adi prasetya hingga korespondensi bahasa indonesia untuk kalangan mahasiswa karya by drs. slamet triyatna m.pd. berikut contoh undangan peringatan nuzulul quran yang dapat dijadikan sebagai salah satu referensi. organisasi siswa intra sekolahsekolah menengah atas negeri 1 bubutanjalan sarikaya nomor 5 bubutan nomor 029osisaiii2024 25 maret 2024lampiran satu lembarhal undanganyth.seluruh siswa sman 1 bubutandi tempat dengan hormat sesuai dengan program kerja osis sma 1 bubutan tahun ajaran 20232024 kami bermaksud mengadakan peringatan nuzulul quran di sekolah. oleh karena itu kami mengundang seluruh siswa untuk hadir pada acara peringatan nuzulul quran 2024 yang akan diadakan pada hari tanggal kamis 28 maret 2024pukul 08.0010.00 wibtempat aula sman 1 bubutan demikian undangan ini kami sampaikan. atas perhatian dari temanteman sekalian kami ucapkan terima kasih. ketua osis sekretaris ahmad tohari cikita melia desa sumbermukti jayajalan utara nomor 1 malika nomor 18uiiii2024 25 maret 2024lampiran hal undangan yang kami hormatibapakibusaudarasaudarimasyarakat desa sumbermukti jayaditempat dengan hormatberhubung akan diselenggarakannya acara peringatan nuzulul quran kami bermaksud mengundang masyarakat desa sumbermukti jaya untuk hadir pada acara tersebut. adapun pelaksanaannya akan diselenggarakan padahari tanggal kamis 28 maret 2024waktu 19.00 wib selesaitempat balai desa sumbermukti jaya demikian surat undangan ini kami sampaikan. atas perhatian dari bapakibusaudarasaudari sekalian kami ucapkan terima kasih. ketua pemuda sekretaris gunawan wibowo agustin rona nomor 17rwiii2024 25 maret 2024perihal undangan yth. bapakibu warga rw 17ditempat dengan hormatbersama ini kami mengundang anda untuk menghadiri acara peringatan nuzulul quran yang akan diadakan padaharitanggal kamis 28 maret 2024waktu 15.00 wib s.d. selesailokasi masjid assalam mengingat pentingnya acara tersebut kami sangat berharap anda dapat menghadirinya. atas perhatian anda kami ucapkan terima kasih. hormat kamiketua panitia acara asroni bem fakultas ilmu sosial universitas pesonajalan meranti nomor 3 swara yth. mahasiswa universitas pesona swara 25 maret 2024di tempat. dengan hormatkami bem fis universitas pesona bermaksud menyelenggarakan peringatan nuzulul quran tahun 2024. acara tersebut akan diselenggarakan padahari tanggal kamis 28 maret 2024waktu pukul 10.0012.00 wibtempat gedung serba guna fis universitas pesona kami sangat mengharapkan kehadiran rekanrekan dalam acara tersebut. atas perhatiannya kami ucapkan terima kasih. ketua bem fis universitas pesona atma efendi pt mineral murnijalan senjakani nomor 96 marita nomor 08upiii2024 25 maret 2024 yth. karyawan pt mineral murnidimarita hal undangan seluruh karyawan pt mineral murni yang terhormatkami mengharapkan kehadiran seluruh rekanrekan dalam peringatan nuzulul quran 2024 yang diselenggarakan padahari kamis 28 maret 2024pukul 18.00 wiblokasi ruang utama pt mineral murniacara 1 pembukaan2 pembacaan ayat suci alquran3 tausiyah oleh ustadz ahmad albrori4 doa bersama5 makan bersama6 penutupdemikian surat undangan kami sampaikan. terima kasih atas perhatiannya. hormat kami departemen sdm demikian tadi rangkuman contoh surat undangan nuzulul quran yang formal. semoga contohcontoh tadi dapat dijadikan sebagai referensi ya detikers. 