 renungan harian katolik 3 april 2024 serta bacaan injilnya umat katolik setiap hari melakukan ibadah dengan membaca renungan. lantas apa bacaan renungan harian katolik hari ini rabu 3 april 2024 dikutip dari situs iman katolik berdasarkan kalender liturgi rabu 3 april 2024 merupakan hari rabu dalam oktaf paskah. pada hari ini umat kristiani akan membaca renungan katolik dan kitab injil. adapun bacaan injil pada hari ini yakni kisah para rasul 3110 mazmur 10512346789 lukas 241335. bco kisah para rasul 22241. warna liturgi yang digunakan pada hari rabu dalam oktaf paskah adalah warna putih. berikut bacaan injil dan renungan katolik hari ini 3 april 2024 yang dikutip dari situs iman katolik dan yayasan lembaga sabda. pada suatu hari menjelang waktu sembahyang yaitu pukul tiga petang naiklah petrus dan yohanes ke bait allah. di situ ada seorang lakilaki yang lumpuh sejak lahirnya sehingga ia harus diusung. tiaptiap hari orang itu diletakkan dekat pintu gerbang bait allah yang bernama gerbang indah untuk meminta sedekah kepada orang yang masuk ke dalam bait allah. ketika orang itu melihat bahwa petrus dan yohanes hendak masuk ke bait allah ia meminta sedekah. mereka menatap dia dan petrus berkata lihatlah kepada kami. lalu orang itu menatap mereka dengan harapan akan mendapat sesuatu dari mereka. tetapi petrus berkata emas dan perak tidak ada padaku tetapi apa yang kupunyai kuberikan kepadamu demi nama yesus kristus orang nazaret itu berjalanlah lalu ia memegang tangan kanan orang itu dan membantu dia berdiri. seketika itu juga kuatlah kaki dan mata kaki orang itu. ia melonjak berdiri lalu berjalan kian ke mari dan mengikuti mereka ke dalam bait allah berjalan dan melompatlompat serta memuji allah. seluruh rakyat itu melihat dia berjalan sambil memuji allah lalu mereka mengenal dia sebagai orang yang biasanya duduk meminta sedekah di gerbang indah bait allah sehingga mereka takjub dan tercengang tentang apa yang telah terjadi padanya. bersyukurlah kepada tuhan serukanlah namanya perkenalkanlah perbuatannya di antara bangsabangsa bernyanyilah baginya bermazmurlah baginya percakapkanlah segala perbuatannya yang ajaib bermegahlah di dalam namanya yang kudus biarlah bersukahati orangorang yang mencari tuhan carilah tuhan dan kekuatannya carilah wajahnya selalu hai anak cucu abraham hambanya hai anakanak yakub orangorang pilihannya dialah tuhan allah kita di seluruh bumi berlaku penghukumannya. ia ingat untuk selamalamanya akan perjanjiannya firman yang diperintahkannya kepada seribu angkatan yang diikatnya dengan abraham dan akan sumpahnya kepada ishak pada hari itu juga dua orang dari muridmurid yesus pergi ke sebuah kampung bernama emaus yang terletak kirakira tujuh mil jauhnya dari yerusalem dan mereka bercakapcakap tentang segala sesuatu yang telah terjadi. ketika mereka sedang bercakapcakap dan bertukar pikiran datanglah yesus sendiri mendekati mereka lalu berjalan bersamasama dengan mereka. tetapi ada sesuatu yang menghalangi mata mereka sehingga mereka tidak dapat mengenal dia. yesus berkata kepada mereka apakah yang kamu percakapkan sementara kamu berjalan maka berhentilah mereka dengan muka muram. seorang dari mereka namanya kleopas menjawabnya adakah engkau satusatunya orang asing di yerusalem yang tidak tahu apa yang terjadi di situ pada harihari belakangan ini katanya kepada mereka apakah itu jawab mereka apa yang terjadi dengan yesus orang nazaret. dia adalah seorang nabi yang berkuasa dalam pekerjaan dan perkataan di hadapan allah dan di depan seluruh bangsa kami. tetapi imamimam kepala dan pemimpinpemimpin kami telah menyerahkan dia untuk dihukum mati dan mereka telah menyalibkannya. padahal kami dahulu mengharapkan bahwa dialah yang datang untuk membebaskan bangsa israel. tetapi sementara itu telah lewat tiga hari sejak semuanya itu terjadi. tetapi beberapa perempuan dari kalangan kami telah mengejutkan kami pagipagi buta mereka telah pergi ke kubur dan tidak menemukan mayatnya. lalu mereka datang dengan berita bahwa telah kelihatan kepada mereka malaikatmalaikat yang mengatakan bahwa ia hidup. dan beberapa teman kami telah pergi ke kubur itu dan mendapati bahwa memang benar yang dikatakan perempuanperempuan itu tetapi dia tidak mereka lihat. lalu ia berkata kepada mereka hai kamu orang bodoh betapa lambannya hatimu sehingga kamu tidak percaya segala sesuatu yang telah dikatakan para nabi bukankah mesias harus menderita semuanya itu untuk masuk ke dalam kemuliaannya lalu ia menjelaskan kepada mereka apa yang tertulis tentang dia dalam seluruh kitab suci mulai dari kitabkitab musa dan segala kitab nabinabi. mereka mendekati kampung yang mereka tuju lalu ia berbuat seolaholah hendak meneruskan perjalanannya. tetapi mereka sangat mendesaknya katanya tinggallah bersamasama dengan kami sebab hari telah menjelang malam dan matahari hampir terbenam. lalu masuklah ia untuk tinggal bersamasama dengan mereka. waktu ia duduk makan dengan mereka ia mengambil roti mengucap berkat lalu memecahmecahkannya dan memberikannya kepada mereka. ketika itu terbukalah mata mereka dan merekapun mengenal dia tetapi ia lenyap dari tengahtengah mereka. kata mereka seorang kepada yang lain bukankah hati kita berkobarkobar ketika ia berbicara dengan kita di tengah jalan dan ketika ia menerangkan kitab suci kepada kita lalu bangunlah mereka dan terus kembali ke yerusalem. di situ mereka mendapati kesebelas murid itu. mereka sedang berkumpul bersamasama dengan temanteman mereka. kata mereka itu sesungguhnya tuhan telah bangkit dan telah menampakkan diri kepada simon. lalu kedua orang itupun menceriterakan apa yang terjadi di tengah jalan dan bagaimana mereka mengenal dia pada waktu ia memecahmecahkan roti. berikut renungan katolik hari ini 3 april 2024 berjudul dengan passion di hati passion yakni hasrat kuat yang menyala di hati dalam melakukan sebuah karya berpengaruh besar bagi karya di bidang apa pun. passion membuat kita berkarya dengan segenap hati tangguh berjuang sepenuh daya memberi yang terbaik dan rela berkorban. anehnya meskipun tanpa passion orang bisa terlibat dalam suatu karya. akibatnya totalitas dalam karya tak terjadi karyanya berjalan ala kadarnya. apa yang harus kita lakukan jika hal serius itu terjadi pada kita ketika mendapati hawa di sisinya adam berseru inilah dia tulang dari tulangku dan daging dari dagingku itu adalah momentum penemuan. pada hawa adam menemukan yang ia damba menemukan belahan jiwanya bagian dari diri adam sendiri. bersama hawa adam menemukan dirinya bermakna. itu semua mewarnai relasi adam dan hawa membuat adam memiliki passion dalam menjalani hidup. anda lihat passion terpantik oleh momentum penemuan. dan itulah yang seharusnya terjadi dalam relasi kita dengan karya kita kita harus menemukan makna karya yang kita jalani menemukan keyakinan bahwa karya yang kita geluti adalah jalan untuk merealisasikan makna yang kita hayati hingga kita merasakan panggilan untuk merealisasikan makna melalui karya tersebut. ketika kita menemukan makna meyakini karya kita sebagai jalan pemenuhan makna dan merasakan panggilan untuk merealisasikan makna melaluinya passiontanpa kita sadariterpantik dan menyala di hati kita. dan gelegak nyala api passion itu akan menyuasanai diri dan seluruh karya kita. itulah renungan harian katolik 3 april 2024 lengkap dengan bacaan injilnya. semoga membantu detikers. 