 main hp saat mengemudi mobil ringsek tabrak pohon di jalan denpasargilimanuk kecelakaan lalu lintas lakalantas kembali terjadi di jalan denpasargilimanuk tepatnya di sebelah timur puskesmas ii mendoyo desa yehembang kecamatan mendoyo kabupaten jembrana bali. kali ini mobil daihatsu terios berpelat nomor dk 1132 ux menabrak pohon hingga ringsek. kapolsek mendoyo kompol dewa gede artana menduga kecelakaan tunggal tersebut terjadi akibat sopir daihatsu terios bernama ni nengah suarti bermain handphone hp saat menyetir. walhasil mobil yang dikendarainya hilang kendali hingga menghantam pohon di pinggir jalan. pengemudi diduga sedang mengambil handphone yang diletakkan di dashboard depan kiri. ia tidak menyadari dan kemudian mobilnya oleng ke kiri menabrak pohon perindang di bahu jalan sebelah kiri ungkap artana kepada detikbali kamis 2542024. artana mengungkapkan kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 08.45 wita. saat kejadian suarti mengemudikan mobilnya dari arah gilimanuk menuju denpasar tanpa penumpang. akibat kejadian itu bagian depan mobil suarti ringsek dan rusak parah. beruntung perempuan berusia 51 tahun itu tidak mengalami luka dan masih dalam keadaan sadar. sebelumnya kecelakaan maut juga terjadi di jalan denpasargilimanuk jembrana pada rabu 2442024 malam. seorang pengendara motor imsa tewas tergilas truk di desa kaliakah kecamatan negara. imsa awalnya mengendarai motor matik bernomor polisi dk 3392 ws dari arah denpasar menuju pelabuhan gilimanuk. tiba di banjar kaliakah pria berusia 44 tahun tersebut mengerem mendadak motornya lantaran ada truk di depannya. nahas dari arah berlawanan melaju truk yang dikemudikan oleh ta 23. sopir truk asal ciamis jawa barat tersebut tidak bisa menghindar dan menggilas tubuh imsa. akibatnya imsa mengalami luka parah di bagian kepala dan meninggal dunia di tempat kejadian perkara tkp. artana mengimbau seluruh pengguna jalan untuk mengutamakan keselamatan dan selalu berhatihati saat berkendara. ia meminta para pengemudi untuk tetap dan tidak bermain hp yang dapat mengganggu konsentrasi. mohon taati aturan lalu lintas untuk keselamatan diri dan juga keselamatan pengendara lainnya tegasnya. 