 tatap pilbup jembrana pdip berambisi tumbangkan tamba partai demokrasi indonesia perjuangan pdip jembrana berambisi menumbangkan i nengah tamba sebagai petahana dalam pemilihan bupati pilbup jembrana 2024. kader banteng di gumi makepung mulai memunculkan dua nama sebagai bakal calon bupati cabup jembrana yakni i made kembang hartawan dan i gusti ayu diah werdhi srikandi. tidak ada ruang untuk kompromi atau kolaborasi dengan petahana. kami akan berkompetisi dan melawan petahana tegas kembang yang juga ketua dpc pdip jembrana kepada detikbali minggu 2142024. menurut kembang dua nama tersebut berasal dari aspirasi kader pdip di jembrana. selain dua nama cabup pdip jembrana juga telah menyiapkan tiga nama sebagai bakal calon wakil bupati cawabup jembrana yaitu i ketut suastika ni made sri sutharmi dan ida bagus susrama. selain kader internal partai pdip juga menyerap aspirasi untuk memasang cawabup di luar kader. di antaranya i gede ngurah patriana krisna yang saat ini menjabat sebagai wakil bupati jembrana dan i kade darma susila selaku ketua dpc partai gerindra jembrana sekaligus anggota dprd bali yang terpilih kembali pada pileg 2024. kembang menjelaskan ada pula aspirasi kader pdip jembrana yang berkeinginan membentuk koalisi dengan partai lain untuk memenangkan pilbup jembrana 2024. ini hanyalah aspirasi dari kader selanjutnya kami akan menindaklanjuti hasil rapat ini. kami akan mengusulkannya ke dewan pimpinan daerah dpd pdip bali kata kembang. nantinya dpd akan memberikan arahan kepada kami mengenai langkahlangkah apa yang akan diambil. ini masih sebatas aspirasi imbuhnya. meski begitu kembang berujar dpc pdip jembrana juga membuka penjaringan cabup hingga 31 mei mendatang. menurutnya penjaringan itu menjadi wadah bagi masyarakat dan tokoh yang memiliki potensi dan layak untuk memimpin jembrana. saya yakin bahwa di luar pdip masih terdapat individu yang layak menjadi calon bupati dan wakil bupati. mereka dapat menggunakan kendaraan pdip untuk mencapai tujuan tersebut imbuh kembang. selain menatap pilbup jembrana pdip juga mengumpulkan aspirasi terkait pemilihan gubernur bali pilgub 2024. sejauh ini pdip jembrana menjagokan tiga nama untuk bertarung memperebutkan kursi bali1. untuk pilgub terdapat tiga nama yang muncul dalam aspirasi rekanrekan yaitu i wayan koster i nyoman giri prasta dan tjokorda oka artha ardana sukawati cok ace pungkas kembang. 