 ajibarangbumiayu macet arus balik ke jakarta diminta lewat 2 jalur ini penumpukan kendaraan terjadi di simpang 3 ajibarang kabupaten banyumas yang akan menuju ke arah tol pejagan kabupaten brebes. kemacetan di ajibarangbumiayu ini dilaporkan terjadi sejak pagi tadi pukul 06.00 wib. kasat lantas polresta banyumas kompol galuh pandu pendega mengimbau pemudik yang ingin balik ke jakarta untuk menggunakan jalur sokarajapurbalingga tol pemalang atau pun jalur wangonlumbir via bandung. kami imbau kalau mau ke jakarta lebih baik lewat tol pemalang ataupun lewat lumbirbandung kata pandu saat dimintai konfirmasi wartawan senin 1542024. hal ini melihat kondisi arus lalu lintas di simpang 3 ajibarang yang kembali padat. menurutnya melihat dari kondisi dua hari lalu volume kendaraan akan lebih padat selepas waktu zuhur. kalau kemarin padatnya sampai brebes bumiayu daerah klonengan. ini masih mulai padat lagi habis zuhur biasanya mulai padat terangnya. pandu menjelaskan untuk mengurai kepadatan lalu lintas di simpang 3 ajibarang sejak dua hari lalu pihaknya sudah melakukan one way lokal pada malam hari. semalam one way dilakukan sejak pukul 23.00 wib hingga pukul 01.00 wib dini hari. di arah brebes dilakukan penarikan biar lancar. jadi koordinasi sama brebes dia narik hulunya dulu kepalanya dulu ditarik biar ekornya lancar dan kita kemarin berani one way itu malam jelasnya. sistem one way hanya dimungkinkan dilakukan pada malam hari. sebab pada siang hari banyak warga yang beraktivitas. soalnya siang masih banyak aktivitas warga lokal yang nyeberang dan juga pasar pungkasnya. sementara itu kapolresta banyumas kombes edy suranta sitepu menjelaskan puncak arus balik di wilayahnya diperkirakan terjadi pada minggu 144 dan hari ini. kemungkinan puncak arus mudik terjadi minggu dan senin terangnya. 