 bidhumas polda jatim sabet 2 penghargaan pada rakernis humas polri jawa timur menjadi tuan rumah pada rapat kerja teknis rakernis humas yang diadakan oleh polri. rakernis humas yang diikuti seluruh polda seindonesia ini digelar mulai 22 april hingga 24 april 2024 di surabaya. rakernis tahun ini mengusung tema divisi humas polri siap mendukung stabilitas kamtibmas yang kondusif dalam proses demokrasi guna percepatan transformasi ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan. pada kegiatan yang dibuka langsung oleh kadivhumas polri irjen sandi nugroho ini selain membahas tentang tugas humas polri ke depan juga dilakukan analisa dan evaluasi anev kinerja bidang humas di masingmasing polda dari seluruh indonesia. bidang hubungan masyarakat bidhumas polda jatim berhasil menyabet dua penghargaan pada kegiatan tahunan ini. penghargaan tersebut adalah kategori amplifikasi berita positif polri terbanyak zona wib dan pengguna portal humas zona wib. dua penghargaan tersebut diterima langsung oleh kabidhumas polda jatim kombes dirmanto. dirmanto berharap penghargaan ini menjadi motivasi bagi seluruh personel humas baik yang ada di polda jatim maupun yang ada di jajaran polres dalam melaksanakan tugas kehumasan. perasaan tentu senang mendapat penghargaan tapi kami akan lebih menjadikan penghargaan ini motivasi untuk bekerja lebih baik lagi bukan sekedar kebanggaan ujar dirmanto dalam keterangannya selasa 2242024. selain berterimakasih kepada seluruh personel humas baik yang di polda jatim maupun yang ada di polres atas loyalitas dan kerja kerasnya dirmanto juga mengingatkan kepada jajarannya agar dapat selalu menjaga kepercayaan publik terhadap korps bhayangkara. dalam menjalankan fungsi kehumasan personel polri harus dapat menjalin kerjasama dengan komponen masyarakat dan pelaku komunikasi kata dirmanto. dirmanto juga menekankan bahwa humas harus mampu mencari menghimpun mengolah mendistribusikan menyimpan informasi dan data secara menyeluruh cepat tepat dan akurat melalui jaringan terbuka dan mudah dimanfaatkan oleh masyarakat hingga terjalin komunikasi dua arah. di situlah peran humas polri dibutuhkan maka dari itu kami dari humas polri perlu meningkatkan profesionalisme kinerja menguatkan komitmen dan menyamakan persepsi tentang tugas dan peran humas polri terang dirmanto. tentunya untuk mendukung tugas kehumasan ini dirmanto juga berharap kepada para awak media baik dari media online cetak maupun pegiat media sosial dan media lainnya untuk turut mendukung pemberitaan yang positif guna menciptakan suasana yang kondusif di tengah masyarakat. ini semua dibutuhkan komitmen dari semua elemen agar tercapai kamtibmas ataupun stabilitas keamanan negara kita ini pungkas dirmanto. 