 prabowogibran unggul di ntt saksi 01 dan 03 tak teken berita acara kpu melakukan rekapitulasi tingkat nasional pilpres 2024 untuk provinsi nusa tenggara timur ntt. hasil penghitungan untuk kawasan ntt pasangan nomor urut 2 prabowo subiantogibran rakabuming raka menempati posisi teratas dengan perolehan 1.798.753 suara. rapat pleno digelar di kantor kpu menteng jakarta pusat selasa 1232024. perolehan suara tersebut dibacakan langsung oleh ketua kpu provinsi ntt jemris fointuna di depan saksi dan komisioner kpu august mellaz. prabowogibran memimpin dengan perolehan 1.798.753 suara. posisi kedua pasangan nomor urut 3 ganjar pranowomahfud md mendapat 958.505 suara. untuk pasangan nomor urut 1 anies baswedanmuhaimin iskandar atau cak imin memperoleh 153.446 suara. jemris menyampaikan kejadian khusus saat rekapitulasi di antaranya saksi dari ganjarmahfud tidak menandatangani berita acara sedangkan saksi aniescak imin tak hadir. untuk keberatan saksi paslon 03 ada keberatan saksi dan tidak menandatangani berita acara dan sertifikat. saksi yang hadir 01 tidak ada 02 hadir dan menandatangani berita acara dan sertifikat kata jemris dalam rapat. dalam kesimpulan saksi dari aniescak imin menyampaikan jika pihaknya tak menandatangani berita acara. informasi yang disampaikan disebut sudah sesuai. kami hanya memberikan informasi bahwa betul dari apa yang disampaikan tadi sesuai tapi kami dari paslon 01 itu dari hasil terakhir tidak akan menandatangani. informasi saja kata saksi aniescak imin. tadi juga sudah ditegaskan oleh kpu provinsi ntt bahwa pada saat pleno ppwp di provinsi ntt paslon 03 tidak menandatangani lalu paslon 01 tidak hadir. informasinya sudah sampai ke kami baik kita sahkan ya temanteman ujar august menanggapi sambil mengetuk palu. untuk diketahui total keseluruhan suara di ntt berjumlah 2.954.796 suara. dengan rincian suara sah 2.910.704 dan suara tidak sah 44.092. berikut rinciannya aniesmuhaimin 153.446prabowogibran 1.798.753ganjarmahfud md 958.505 tonton juga video prabowogibran unggul perolehan suara pilpres di kalimantan utara gambasvideo 20detik 