 detikdetik jambret di jaksel bawa kabur mobil patroli polisi saat diamankan seorang terduga jambret nekat membawa kabur mobil patroli polisi saat diamankan. peristiwa itu terjadi di jalan hr rasuna said karet kuningan setiabudi jakarta selatan. kejadian bermula saat lima polisi dari polsek setiabudi melakukan patroli malam. kemudian polisi melihat ada keramaian saat melintasi lokasi hingga akhirnya berhenti. saat mencari tahu ternyata ada seorang pria yang sedang diamankan sekuriti dan ojol lantaran diduga melakukan aksi jambret. pelaku yang menaiki motor kawasaki ninja ini sempat diteriaki ojol karena diduga melakukan penjambretan pada kamis 2832024 dini hari wib. namun pelaku tidak mengakui hingga terjadi cekcok mulut antara pelaku dengan sekuriti. polisi akhirnya mengamankan pelaku ke mobil patroli sambil mengumpulkan informasi terkait kejadian. setelah diamankan terus anggota patroli lewat. kemudian nanya ada apa ini ramerame. datanglah ke sekuriti tersebut kemudian melaporkan ke pawas dan dua orang piket untuk membawa kendaraan terduga pelaku kata kapolsek setiabudi kompol firman saat dihubungi detikcom jumat 293. lebih lanjut firman mengatakan bahwa saat diamankan polisi pelaku memang belum sempat diborgol. seluruh petugas juga sedang turun untuk meminta keterangan dari saksisaksi. belum sempat diborgol terang firman. selain itu mobil dalam keadaan mesin menyala hingga akhirnya dimanfaatkan pelaku untuk melarikan diri dengan mengendarai mobil patroli. pelaku kabur dengan meninggalkan motor kawasaki ninja begitu saja. saat dimasukkan ke mobil mobil memang dalam keadaan menyala. sopir turun yang di sebelahnya juga turun artinya untuk mencari saksisaksi terkait dengan dugaan penjambretan kan dugaannya penjambretan. saat melakukan klarifikasi jadi terduga ini kabur jelas firman. polisi langsung melakukan pengejaran pada pelaku yang diketahui kabur menuju arah mampang. sayangnya polisi kehilangan jejak saat pelaku memacu mobil patroli dengan kencang. sempat dikejar ke arah selatan mampang hilang. selanjutnya anggota nyebar lanjut firman. akhirnya setelah melakukan pencarian mobil patroli ditemukan di kawasan kemayoran pada pukul 02.00 wib atau sekitar satu jam setelah kejadian. namun pelaku sudah tidak berada di mobil. mobil patroli ditinggal sama terduga ini di kemayoran di pinggir jalan. kendaraan sudah kita amankan kembali tapi tersangka sedang kita lakukan penyelidikan ucapnya. hingga jumat 2932024 polisi masih memburu pelaku dan melakukan penyelidikan dengan mengecek cctv di sekitar kejadian. tersangka sedang kita lakukan penyelidikan ucap firman. kita cek cctv saat ini kita penyelidikan terus mulai dia di tkp diamankan ojol ojek online lagi kita dalami lanjutnya. selain itu polisi juga turut mengecek kepemilikan sepeda motor kawasaki ninja yang ditinggalkan pelaku untuk mengidentifikasinya. sayangnya pelat nomor motor yang dipakai ternyata bodong atau palsu. nomor palsu. kepolisian sedang penyelidikan pungkas firman. 