 kagetnya pak satpam digerayangi ular piton 25 meter saat tidur seorang satpam di gardu induk pln tegalwire mojosongo boyolali kaget bukan kepalang. saat dirinya tidur tibatiba ada ular piton berukuran cukup besar menggerayangi tubuhnya. peristiwa itu terjadi pagi tadi sekitar pukul 05.00 wib. kejadian itu lalu dilaporkan ke damkar satpol pp boyolali yang langsung mendatangi lokasi. kejadiannya tadi pagi sekitar pukul 05.00 wib. di gardu induk mojosongo kata anggota damkar satpol pp boyolali sri wiyatno kepada detikjateng kamis 2542024. sri wiyatno merupakan anggota damkar yang menangkap ular tersebut. dia menyebut ular piton sekitar 25 meter itu diduga berasal dari parit di depan gardu induk. ular itu sempat merayap ke pak satpam yang tidur di lantai. sempat merayapi tubuhnya pak satpam jelasnya. saat itu satpam sedang tidur di lantai di teras depan ruang jaga dikagetkan dengan gerakan di tubuhnya. kaget pak satpam kok merasa dingindingin di badannya ada ular terus bangun jelas dia. satpam bernama sigit itu lalu bangun dan menghindari ular tersebut. sedangkan petugas lainnya menghubungi damkar satpol pp boyolali yang berjarak sekitar 200 meter. sampai di sana gardu induk pln ular sudah merambat ke dinding di ventilasi atas jendela itu jelasnya. ular itu pun langsung ditangkap dan dibawa ke pos induk damkar. rencananya ular itu akan dilepasliarkan lagi ke alam bebas. 