 5 teks khutbah idul fitri singkat padat dan mengharukan salah satu kesunnahan yang dianjurkan setelah melaksanakan sholat idul fitri adalah menyampaikan atau mendengarkan khutbah. ada banyak pesanpesan keagamaan yang dapat disampaikan melalui khutbah idul fitri ini. mengutip laman nahdlatul ulama salah satu dalil yang menjadi dasar anjuran pelaksanaan khutbah idul fitri adalah hadits ibnu abbas berikut ini شهدت العيد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم فكلهم كانوا يصلون قبل الخطبة artinya saya melaksanakan shalat id bersama rasulullah saw abu bakar umar dan utsman ra. semuanya melaksanakan shalat sebelum khutbah berlangsung. muttafaq alaih. dalah hadits lain juga disebutkan إن النبي صلى الله عليه وسلم قام يوم الفطر فصلى فبدأ بالصلاة قبل الخطبة ثم خطب الناس فلما فرغ نبي الله صلى الله عليه وسلم نزل وأتى النساء فذكرهن وهو يتوكأ على يد بلال وبلال باسط ثوبه يلقين النساء صدقة... artinya sesungguhnya nabi saw berdiri pada hari idul fitri kemudian memulai shalatnya lalu berkhutbah. setelah selesai khutbah beliau turun dan mendatangi jamaah perempuan kemudian mengajar mereka tentang zakat sambil bersandar pada tangan bilal. sementara bilal membentangkan kainnya para perempuan memasukkan sedekah pada kain tersebut... hr bukhari dua hadits di atas menjelaskan bahwa dianjurkan untuk melaksanakan khutbah idul fitri setelah selesai shalat id dua rakaat. nah bagi detikers yang hendak bertindak sebagai khatib sholat idul fitri apakah sudah menyiapkan materi khutbah jika belum berikut ini kumpulan khutbah idul fitri singkat padat dan mengharukan yang bisa digunakan atau dijadikan referensi. judul jaminan dari allah setelah puasa ramadhan khutbah i الله اكبر 3 الله اكبر 3 الله اكبر 3 الله اكبر كبيرا والحمد لله بكرة وأصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر و لله الحمد الحمد لله..... الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أللهم صل على محمد وعلى اله وصحبه أجمعين اما بعد فيا ايها الحاضرون اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما allahu akbar ... allahu akbar ... walillahilhamd. jemaah sholat idul fitri rahimakumullah. puji syukur tak hentihentinya kita panjatkan kepada allah swt yang telah memberikan nikmat besar kepada kita semua pada hari ini yaitu mempertemukan dengan hari raya idul fitri setelah satu bulan penuh kita menjalankan ibadah puasa. shalawat dan salam mari kita haturkan kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya hingga akhir zaman. melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jamaah yang hadir pada pelaksanaan shalat idul fitri pada pagi hari ini untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah dan meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada allah swt serta menjauhi semua laranganlarangannya. sebab tidak ada bekal yang paling baik untuk kita bawa menuju akhirat selain taqwa kepada allah swt. jemaah sholat idul fitri rahimakumullah. tidak terasa saat ini kita semua sudah memasuki bulan 1 syawal setelah berhasil melaksanakan ibadah puasa ramadhan dan rangkaian ibadah lainnya selama satu bulan penuh. menahan diri dari segala perbuatan yang bisa merusak nilainilai puasa. saat ini sudah tiba saatnya bagi kita untuk merayakan kemenangan atas ibadah yang telah kita lakukan selama sebulan penuh yaitu dengan merayakan hari raya idul fitri. momentum pertama adalah dengan cara memperbanyak bacaanbacaan takbir dan tahmid guna mengagungkan asma allah sebagai bentuk rasa syukur kita kepada allah swt yang telah memberikan kita berupa taufiq dan hidayahnya sehingga kita telah berhasil menjalankan ibadah puasa di bulan ramadhan dengan sempurna. hal ini sebagaimana ditegaskan dalam alquran allah swt berfirman ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون artinya dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. qs albaqarah ayat 185. jemaah sholat idul fitri rahimakumullah. hari raya idul fitri dalam islam selain dikenal dengan hari yang sangat agung juga menjadi hari yang sangat dinantinanti kaum muslimin seluruh dunia sebab pada hari ini allah memberikan anugerah yang sangat banyak kepada kita semua tidak hanya berupa pahala atas ibadah yang kita lakukan selama ini namun allah juga mengampuni semua dosadosa yang ada dalam diri kita. dalam salah satu haditsnya rasulullah saw bersabda jika hari raya idul fitri telah tiba para malaikat akan berbaris di pintupintu jalan sambil menyerukan wahai golongan umat islam segeralah berangkat kepada tuhan yang maha mulia. dia akan menganugerahi kebaikan dan memberikan pahala yang sangat besar. sungguh kamu telah diperintahkan untuk beribadah di malam hari lalu kamu laksanakannya. kamu diperintahkan berpuasa di siang hari lalu kamu kerjakan. kamu telah memenuhi seruan tuhanmu maka terimalah hadiahmu. kemudian ketika mereka sudah selesai menunaikan shalat hari raya idul fitri malaikat berseru kembali ketahuilah bahwa tuhanmu telah mengampuni dosadosamu. maka kembalilah keperjalanan hidup kalian selanjutnya sebagai orangorang yang memperoleh petunjuk. hr atthabrani. jemaah sholat idul fitri rahimakumullah. manusia yang bebas dari ancaman neraka ketaatannya bertambah dan diampuni dosadosanya hanyalah bagi orangorang yang bertakwa. lebih dari itu mereka pun disediakan surga. allah swt berfirman وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين dan bersegeralah kalian kepada ampunan dari tuhanmu dan kepada surga yang luasnya seluas langit dan bumi yang disediakan untuk orangorang yang bertakwa qs ali imran ayat 133. itulah jaminanjaminan yang akan allah swt berikan kepada kita semua yang telah berhasil menjalankan kewajiban puasa selama satu bulan ramadhan kemudian diakhiri dengan menunaikan shalat sunnah hari raya idul fitri. saat ini kita semua kembali menjadi hamba yang suci kembali menjadi hati yang suci seperti kertas putih bersih tanpa noda sedikitpun sehingga pada akhirnya kita telah mendapatkan ampunan dari allah swt dengan predikat orangorang yang muttaqin. demikianlah khutbah ini disampaikan dengan harapan marilah kita bersamasama berdoa kepada allah swt. semoga allah menerima segala amal ibadah yang telah kita lakukan dan akan membawa kita kepada keselamatan baik di dunia maupun di akhirat nanti. amin yaa rabbal alamin. أعوذ بالله من الشيطن الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم إنا أعطيناك الكوثر فصل لربك وانحر إن شانئك هو الأبتر بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم. ونفعني واياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم. وتقبل مني ومنكم تلاوته انه هو السميع العليم. فاستغفروا انه هوالغفور الرحيم khutbah ii الله اكبر 3 الله اكبر 4 الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله و الله اكبر الله اكبر ولله الحمد . الحمد لله على احسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. واشهد ان لا اله الا الله والله وحده لا شريك له واشهد ان سيدنا محمدا عبده ورسوله. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه وسلم تسليما كثيرا اما بعد فيا ايها الناس..... اتقواالله فيما امر وانتهوا عما نهى واعلموا ان الله امركم بامر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى ان الله وملآ ئكته يصلون على النبى... يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين ابى بكروعمروعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الىيوم الدين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات ربنا ظلمنا انفسناوان لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله.....ان الله يأمرنا بالعدل والاحسان وإيتآء ذى القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي تذكرون واذكرواالله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر oleh drs h arpani sh mhsumber situs direktorat jenderal badan peradilan agama pengadilan tinggi agama kalimantan utara judul mengetuk pintu surga khutbah i السلام عليكم و رحمةالله و بركاتهالله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمدالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل وسلم على محمد وعلى أله وصحبه ومن والاه أمابعدفيآ أيها الناس اتقوا الله حق تقواه كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. واعلموا أن يومكم هذا يوم عظيم وعيد كريم أحل الله لكم فيه الطعام وحرم عليكم فيه الصيام فهو يوم تسبيح وتحميد وتهليل وتعظيم فسبحوا ربكم فيه وعظموه وتوبوا إلى الله واستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد. maasyiral muslimin jamaah sholat idul fitri yang diberkahi allah swt kehidupan di dunia ini sejatinya adalah sebuah ujian dan tidak ada satu pun orang hidup kecuali diuji oleh allah swt bahkan para nabi dan utusan allah pun tak luput dari ujian. sejak kita terlahir di dunia ini dihadapkan dengan berbagai ujian ketika akan memasuki sekolah ada ujian di setiap kenaikan kelas ada ujian dan bahkan mau lulus pun ada ujian. ketika akan melamar kerja kita diuji dan saat promosi jabatan pun pasti ada seleksi ujian. demikian juga kehidupan dunia ini sejatinya adalah ujian di mana tempat kelulusannya adalah kehidupan akhirat kelak yaitu surga atau neraka bahagia atau sengsara selamanya. allah berfirman di awal surat almulk تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير 1 الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور 2 ujian yang diselenggarakan oleh manusia tentu sangat berbeda dengan ujian yang diselenggarakan allah swt. ujian di sekolah maupun di dunia kerja sangat bersifat rahasia jangankan jawabannya soalsoalnya pun bersifat rahasia. sangat berbeda dengan ujian masuk surga jangankan soalsoalnya kunci jawaban pun sudah diberitahukan oleh allah dan sudah menjadi rahasia umum. maka sungguh bodohlah kita jika tidak lulus masuk surga. dan kunci masuk surga itu adalah kalimah la ilaha illa allah. itu adalah kalimat tauhid yaitu kalimat pembeda antara muslim dan nonmuslim kalimat penentu kebahagiaan di surga atau kesengsaraan di neraka. nabi saw bersabda إن الله حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله sesungguhnya allah mengharamkan seseorang yang mengucapkan la ilaha illa allah dengan ikhlas karena allah. kalimat tauhid di atas tentu bukan hanya sekedar diucapkan tapi perlu diyakini dengan sepenuh hati bahwa tiada tuhan yang berhak disembah kecuali allah swt dan keyakinan tersebut dibuktikan dengan pengabdian dan penghambaan diri kepada allah dengan berbagai macam ibadah. hadirin yang dimuliakan allah. di setiap ramadan kita selalu mendengar dan bahkan hafal hadis rasulullah saw yang artinya ketika masuk bulan ramadan maka syaitansyaitan dibelenggu pintupintu surga dibuka dan pintupintu neraka ditutup hr bukhari dan muslim. memang begitulah keutamaan bulan ramadan di mana setansetan akan dibelenggu pintu surga akan dibuka dan pintu neraka akan ditutup. tetapi hadis di atas tidak tepat dimaknai secara tekstual. untuk memahaminya perlu memahami makna majazi. setan dibelenggu di bulan ramadan bukan berarti setan tidak akan menggoda manusia untuk melakukan perbuatan dosa. buktinya saat puasa pun masih banyak yang tidak shalat dan batal puasa lantaran tidak kuat menahan lapar dan akhirnya pergi mencari makan. secara majazi setan dibelenggu berarti umat muslim yang menjalankan ibadah puasa diberikan kemampuan lebih oleh allah untuk tidak menuruti bisikanbisikan setan. lantas bagaimana dengan adanya kata pintu surga dibuka dan pintu neraka ditutup maksud pintu surga dibuka karena di bulan puasa amal shaleh akan dilipat gandakan pahalanya sehingga kesempatan masuk surga jadi lebih besar. sedangkan pintu neraka ditutup berarti di bulan puasa kesempatan kita untuk melakukan perbuatan dosa lebih kecil dibandingkan dengan bulanbulan biasa. hadirin yang dimuliakan allah kalimat tauhid yang sudah kita punyai dan kita simpan dalam hati bisa jadi tidak dapat kita gunakan untuk membuka pintupintu surga. hal itu dikarenakan pintu surga terkunci dari dalam. maka oleh karena itu kita perlu mengetuk pintupintu tersebut. ada satu hadis yang mencakup amalanamalan yang dapat mengetuk pintupintu surga yaitu hadis yang berbunyi أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الأرحام وصلوا والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام nasihat ini disampaikan oleh nabi saw saat memasuki kota madinah. dalam hadis tersebut ada empat amalan yang dapat membantu kita mengetuk dan membuka pintu surga pertama menebarkan salam. salam secara bahasa dipahami sebagai ucapan yaitu assalamu alaikum warahmatullahi wabarakatuh. dan ini adalah ucapan salam yang harus kita jadikan sebagai tradisi baik kita. salam juga dimaknai sebagai keselamatan dan perdamaian. setiap muslim di mana pun berada dituntut untut menebarkan keselamatan dan perdamaian baik dalam bentuk ucapan maupun perbuatan sebagai wujud keimanan kepada allah swt. dan tidak patut seorang muslim menimbulkan keresahan kerusakan dan kehancuran tatanan kehidupan karena itu menjadi penghalang baginya untuk masuk surga. kedua memberi makan. di antara hikmah diwajibkannya puasa ramadan adalah agar kita dapat merasakan lapar dan dahaga. sementara banyak orang yang lapar bukan karena puasa tetapi kelaparan karena ketiadaan. dan lapar di sini tidak terbatas dengan kosongnya perut dari makanan dan minuman tetapi kosongnya akal dari ilmu. maka dalam konteks ini kita dituntut tidak hanya berbagi makanan sebagai nutrisi badan tetapi juga berbagi donasi pendidikan sebagai nutrisi jiwa bagi yang membutuhkan. ketiga menjalin silaturrahim atau kasih sayang. agama kita sangat menganjurkan untuk menjalin silaturrahim karena silaturrahim mendatangkan manfaat yang luar biasa 1 dapat memperpanjang umur dan melapangkan rezeki 2 akan dijauhkan dari neraka 3 menjadi salah satu sarana kita untuk mendekatkan diri kepada allah swt 4 dapat menjaga kerukunan dan keharmonisan dengan sesama dan 5 dapat menjadikan kita sebagai makhluk yang mulia. maka momentum idul fitri ini sangat tepat kita manfaatkan untuk bersilaturrahim kepada orang tua keluarga sanak saudara tetangga mitra kerja dan kepada semuanya tetapi tentu harus tetap menjaga protokol kesehatan. keempat shalat malam. shalat sunnah yang paling besar pahalanya adalah qiyamul lail. semoga ritual shalat tarawih shalat witir dan bangun malam untuk sahur yang kita lakukan sebulan kemarin mampu kita pertahankan selama sebelas bulan ke depan sehingga tujuan diwajibkannya puasa dapat terwujud yaitu terwujudnya jiwa yang bertakwa dan hadirnya jiwajiwa yang shalih yang suka menebar kebajikan keselamatan dan perdamaian serta jiwa yang peduli terhadap kemiskinan dan ramah terhadap lingkungan. hadirin yang dimuliakan allah demikian khutbah singkat pada kesempatan ini semoga bermanfaat bagi kita semuanya. semoga allah selalu membimbing kita di jalan yang lurus dan memberikan kekuatan kepada kita untuk beristiqamah di jalan tersebut. amin ya rabbal alamiin. أعوذ بالله من الشيطن الرجيم. بسم الله الرحمن الرحيم. وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين. بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني واياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم. وتقبل مني ومنكم تلاوته انه هو السميع العليم.. فاستغفروا انه هو الغفور الرحيم khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمدالحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. وأشهد أن لا اله إلا الله والله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى إلى رضوانه. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد. فيا ايها الناس اتقواالله فيما أمر وانتهوا عما نهى واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى إن الله وملآئكته يصلون على النبى يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما.اللهم صل على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبى بكر وعمر وعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الى يوم الدين وارض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين.اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدين وانصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين وأعل كلماتك إلى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتن والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا انفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتآء ذي القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر oleh kh miftahul hudasumber situs mui digital judul renungan suci di hari yang fitri khutbah i الله أكبر ۳ الله أكبر ۳ الله أكبر ۳ و لله الحمدالله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لا إله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرونالحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله الداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدينأما بعد فيا أيها المؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. واتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى كيف تكفرون بالله وكنتم أمواتا فأحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم إليه ترجعون jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillahirabbilalamin menjadi kalimat yang paling tepat kita ucapkan pada momentum mulia di pagi hari ini. pasalnya allah masih terus mengalirkan nikmat yang tidak bisa kita hitung satu persatu di antaranya nikmat kesehatan sehingga kita bisa hadir dan menikmati kebahagiaan idul fitri bersama orangorang yang kita cintai. banyak dari saudarasaudara kita yang tidak bisa merasakan aura dan kebahagiaan lebaran karena sakit atau sudah dipanggil terlebih dahulu oleh allah swt untuk menghadapnya. semua ini harus kita syukuri agar kita tidak termasuk dalam golongan orang yang kufur nikmat dan juga menjadi orangorang yang menyesal karena nikmatnikmat ini dicabut oleh allah swt. kita mampu merasakan penting dan manisnya nikmat allah ketika nikmat itu sudah tidak lagi bersama kita. seperti anugerah kesehatan yang kita rasakan saat ini akan semakin terasa nikmatnya ketika sakit sudah menghampiri kita. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allah pada kesempatan kali ini mari kita juga terus menguatkan ketakwaan kita kepada allah swt yang merupakan tujuan utama sekaligus buah dari perintah puasa di bulan ramadhan. sebagaimana ditegaskan dalam ayat alquran yang sangat masyhur tentang perintah puasa yakni يا يها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. albaqarah183. sehingga bisa dikatakan bahwa hari ini setelah kita melaksanakan ibadah puasa dengan iman dan kepasrahan diri kepada allah maka sikapsikap ketakwaan sudah seharusnya bersemayam dalam diri kita. sikap itu di antaranya adalah keteguhan hati untuk menjalankan segala perintah allah dan menjauhi segala yang dilarangnya. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah momentum idul fitri kali ini juga menjadi waktu yang tepat bagi kita untuk mengumandangkan takbir sebagai wujud mengagungkan allah swt. allahlah dzat yang paling besar. tidak ada yang lebih besar darinya. allahlah yang paling berhak atas segala apa yang terjadi di alam semesta termasuk apapun yang terjadi pada diri kita. kita adalah makhluknya yang lemah tiada daya. makhluk yang diciptakan dari tanah yang proses penciptaannya memberikan pelajaran mendalam bagi kesadaran tentang siapa kita di mana kita dan akan ke mana kita. allah berfirman dalam alquran surat almuminun ayat 12 ولقد خلقنا الإنسان من سللة من طين artinya sungguh kami telah menciptakan manusia dari sari pati yang berasal dari tanah. kemudian dilanjutkan dengan ayat 13 ثم جعلنه نطفة في قرار مكين artinya kemudian kami menjadikannya air mani di dalam tempat yang kukuh rahim. selanjutnya allah swt menjelaskan keagungan dan kekuasaannya memproses terbentuknya jasad dan ruh kita dalam ayat 14 ثم خلقنا النطفة علقة فخلقنا العلقة مضغة فخلقنا المضغة عظما فكسونا العظم لحما ثم انشأنه خلقا أخر فتبارك الله أحسن الخلقين artinya kemudian air mani itu kami jadikan sesuatu yang menggantung darah. lalu sesuatu yang menggantung itu kami jadikan segumpal daging. lalu segumpal daging itu kami jadikan tulang belulang. lalu tulang belulang itu kami bungkus dengan daging. kemudian kami menjadikannya makhluk yang berbentuk lain. maha suci allah sebaikbaik pencipta. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah tiga 3 ayat ini menyadarkan kita untuk kembali merenungkan betapa agungnya allah swt dan betapa lemahnya kita. jika kesadaran ini kita tanamkan dalam jiwa kita maka bisa dipastikan kita akan senantiasa patuh dan takut karena cinta kepada allah swt. dari 3 ayat ini kita harus menyadari bahwa kita semua berasal dari allah dan akan kembali kepadanya. kita berawal dari kondisi yang lemah dan akan kembali menjadi lemah. kita akan melewati sebuah siklus yang berasal dari tidak ada dan akan kembali kepada ketiadaan kembali. allah swt berfirman كيف تكفرون بالله وكنتم أمواتا فأحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم إليه ترجعون artinya bagaimana kamu ingkar kepada allah padahal kamu tadinya mati lalu dia menghidupkan kamu kemudian dia akan mematikan kamu dia akan menghidupkan kamu kembali dan kepadanyalah kamu dikembalikan qs albaqarah 28. takbir tahmid dan tahlil yang kita kumandangkan dari lisan kita di hari yang fitri ini harus kita tancapkan juga dalam hati kita. takbir yang membesarkan nama allah harus serta merta mengecilkan nafsu dan kesombongan kita. takbir tanda kebahagiaan idul fitri harus serta merta menjadi tanda perubahan untuk menjaga kesucian ini. takbir di idul fitri ini harus tumbuh dari dalam hati untuk menjadi pujian terbaik bagi penguasa alam semesta. mari renungkan kembali doa kita saat itidal shalat yang setiap hari kita baca ربنا لك الحمد ملء السموات وملء الأرض وملء ما شئت من شيء بعد artinya ya allah tuhan kami bagimu segala puji sepenuh langit dan bumi dan sepenuh barang yang engkau kehendaki sesudah itu. doa ini menjadi sebuah pengakuan kita atas kebesaran allah yang lebih besar kebesarannya dari bumi dan segala isinya. doa ini sekaligus harus menyadarkan betapa kecilnya kita di hadapan allah swt. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد karena itu jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah mari jadikan idul fitri kali ini sebagai renungan suci akan kebesaran allah swt sekaligus tekad untuk menjaga kesucian diri. setelah melalui kawah candra di muka perjuangan dan pendidikan di bulan ramadhan kita harus mampu menjadi pribadi yang paripurna setelah gemblengan puasa satu bulan penuh. dalam puasa kita diajarkan menahan diri untuk tidak makan dan minum sehingga setelah puasa jangan lagi kita memakan yang bukan hak kita. dalam puasa kita terbiasa dengan bibir kering karena kehausan mata kita sayu karena keletihan dan perut kita kosong menahan lapar sehingga jangan sampai ke depan tangantangan kita kotor karena berbuat zalim kepada orang lain. pada ramadhan kita yang bisa khusyuk dalam shalat sehingga jangan lagi setelah ramadhan kita juga khusyuk merampas hak orang lain. pada ramadhan kita lihai membaca ayatayat alquran sehingga jangan sampai kita juga lihai menipu orang lain. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه artinya ya allah tampakkanlah kepadaku kebenaran sebagai kebenaran dan kuatkanlah aku untuk mengikutinya serta tampakkanlah kepadaku kesalahan sebagai kesalahan dan kuatkan pula untuk menyingkirkannya. hr imam ahmad. mari jadikan idul fitri kali ini idul fitri kita yang terbaik karena kita tidak akan tahu apakah kita akan bisa bertemu dengan idul fitri di masa yang akan datang atau tidak. mari kita saling memaafkan dengan sesama atas segala dosa yang telah kita lakukan untuk semakin menguatkan kesucian kita. rasulullah bersabda dalam haditsnya الفضل في أن تصل من قطعك وتعطي من حرمك وتعفو عمن ظلمك رواه هناد artinya keutamaan adalah bahwa engkau menghubungi orang yang memutusimu dan engkau memberi orang yang tidak memberimu dan engkau memaafkan orang yang menganiayamu. hr hanaad kitab aljamius shaghir. terutama meminta maaf kepada kedua orang tua kita yang telah melahirkan kita ke dunia. beruntunglah yang masih memiliki kedua orang tua. mereka adalah jimat yang harus kita jaga. merekalah yang telah berjasa dalam kehidupan kita dan menghantarkan kita meraih kesuksesan kehidupan di dunia. bagi orang tuanya yang sudah meninggal dunia bukan berarti selesai bakti kita kepada mereka. ziarahilah makamnya. berdoalah kepada allah untuk mengampuni segala dosa dan menerima amal ibadahnya. bukan harta jabatan dan materi dunia yang mereka harapkan dari anak anaknya. namun untaian doa dan kebaikan para penerusnyalah yang mereka nantinantikan di alam kuburnya. semoga allah swt menerima doadoa kita untuk orang tua kita. amin. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah demikian khutbah idul fitri yang mudahmudahan bisa menjadi renungan suci kita di hari yang fitri ini. semoga amal ibadah kita selama ramadhan dan harihari selanjutnya akan senantiasa diterima oleh allah swt. semoga kita dijadikan golongan orangorang yang kembali suci dan meraih ketakwaan. amin. khutbah ii جعلنا الله وإياكم من العائدين والفائزين والمقبولين وأدخلنا واياكم في زمرة عباده الصالحين أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم ولوالدينا ولسائر المسلمين والمسلمات فاستغفره إنه هو الغفور الرحيم الله أكبر ۳ الله أكبر ٤ الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر والله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسولهأما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون . فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر oleh h muhammad faizinsumber situs nu online lampung judul merengkuh taqwa menjadi muslim wasathiyyah khutbah i السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالحمد لله رب العالمين نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي لهاشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله واصحابه ومن تبعه الى يوم الدينأوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون اما بعدقال الله تعالى فى القرآن الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقونالله أكبر الله أكبر الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا. الله أكبر الله أكبر والحمد لله alhamdulillah segala puji bagi allah tuhan pelimpah cahayacahaya. pembuka penglihatan penyingkap rahasiarahasia dan penyibak selubung tiraitirai. dialah allah yang maha awal tanpa permulaan yang maha akhir tanpa penghujung dan yang maha abadi tanpa perubahan. shalawat dan salam semoga terus terlimpahkan kepada nabi muhammad saw cahaya segala cahaya pemimpin bagi orangorang yang bertaqwa kekasih sang penguasa yang maha perkasa pembawa berita gembira dari yang maha pengampun dan pembuka tabir kepalsuan kaum durhaka. demikian pula semoga rahmat terlimpahkan kepada keluarga dan para sahabat. semoga kita senantiasa menjadi hambahamba allah yang terus memelihara keislaman memperkuat keimanan dan memperteguh keihsanan. di zaman tungganglanggang seperti ini rasarasanya merawat islam iman dan ihsan adalah sesuatu yang sukar. karenanya marilah kita tingkatkan ketakwaan kita kepada allah swt satu derajat lebih tinggi dari hari kemarin. jamaah shalat idul fitri rahimakumullah konsep wasathiyah dalam islam bukanlah ajaran baru. bukan pula suatu ijtihad pemikiran yang baru muncul pada abad 20 masehi atau 14 hijriyah. melainkan telah dicontohkan langsung oleh nabi muhammad saw sebagai prinsip dasar dalam menjalankan berkehidupan seharihari. nabi muhammad pernah menampilkan sikap wasathiyah ketika berdialog dengan para sahabat. kisah yang direkam aisyiah ini menceritakan tiga orang sahabat yang mengaku menjalankan agamanya dengan baik. masingmasing dari ketiga sahabat itu mengaku rajin berpuasa dan tidak berbuka selalu shalat malam dan tidak pernah tidur dan tidak menikah lantaran takut mengganggu ibadah. rasulullah pada saat itu menegaskan bahwa beribadah memiliki kadarnya masingmasing. harus ada keseimbangan antara tanggung jawab keagamaan dan tanggung jawab pribadi. nabi berkata walaupun dirinya adalah seorang utusan allah swt ia tetap harus berbuka puasa tidur dan menikah. dan jelas bahwa nabi adalah hamba istimewa karena menjadi utusan allah untuk memperbaiki akhlak umat manusia. apa yang dilakukan nabi muhammad sejalan dengan semangat islam untuk tidak berlebihlebihan dalam segala aspek kehidupan termasuk ibadah. demikianlah salah satu prinsip wasathiyah yaitu tidak condong secara berlebihlebihan pada sesuatu yang sudah ada takarannya masingmasing. tidak boleh melampaui batas. dalam ibadah umat islam dilarang untuk ghuluw qs. annisa 171. dalam muamalah dilarang keras untuk israf qs. alaraf 31. dalam perang membela agama pun umat islam tidak membolehkan melakukan tindakantindakan di luar batas seperti merusak tumbuhan membunuh hewan dan menyakiti anakanak lansia serta perempuan qs. albaqarah 190. konsepkonsep dasar ini adalah pijakan menjadi seorang muslim yang wasathiyah. tujuannya supaya umat islam terhindar dari bahaya cara berpikir yang ekstrim dan menimbulkan kemudharatan bagi banyak orang. islam mendorong umat muslim untuk menjadi yang selalu ada di tengah supaya tidak berat sebelah. jamaah shalat idul fitri rahimakumullah dalam kitab almujam almufahras li alalfazh alquran alkarim karya muhammad fuad abd albaqi kata wasatha dalam alquran disebut lima kali dengan segala maksud dan konteks penggunaannya. pertama wasathna berarti berada di tengahtengah terdapat dalam qs. aladiyat ayat 5 فوسطن به جمعا artinya lalu menyerbu ke tengahtengah kumpulan musuh. kedua wasathan yakni sikap adil dan pilihan terdapat dalam qs. al baqarah ayat 143 وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا artinya dan demikian pula kami telah menjadikan kamu umat islam umat wasath agar kamu menjadi saksi atas perbuatan manusia dan agar rasul muhammad menjadi saksi atas perbuatan kamu. ketiga awsith yaitu tidak berlebihlebihan terdapat dalam qs. almaidah ayat 89 لا يؤاخذكم الله باللغو في ايمانكم ولكن يؤاخذكم بما عقدتم الايمان فكفارته اطعام عشرة مسكين من اوسط ما تطعمون اهليكم او كسوتهم او تحرير رقبة artinya allah tidak menghukum kamu disebabkan sumpahsumpahmu yang tidak disengaja untuk bersumpah tetapi dia menghukum kamu disebabkan sumpahsumpah yang kamu sengaja maka kafaratnya denda pelanggaran sumpah ialah memberi makan sepuluh orang miskin yaitu dari makanan yang biasa kamu berikan kepada keluargamu atau memberi mereka pakaian atau memerdekakan seorang hamba sahaya. keempat aswathu maknanya yang paling bijaksana terdapat dalam qs. al qalam ayat 28 قال اوسطهم الم اقل لكم لولا تسبحون artinya berkatalah seorang yang paling bijak di antara mereka bukankah aku telah mengatakan kepadamu mengapa kamu tidak bertasbih kepada tuhanmu. kelima wustha kata ini berkaitan dengan waktu waktu salat terdapat dalam qs. albaqarah ayat 238 حافظوا على الصلوت والصلوة الوسطى artinya hendaknya kamu menjaga waktuwaktu salat dan salat wustha.. jamaah shalat idul fitri rahimakumullah berdasarkan segala turunannya kata wasathiyyah melahirkan konsep islam moderat. dengan demikian jika kita menggali dari uraian para ahli tafsir wasath atau moderat itu paling tidak mengandung lima pengertian. pertama wasathiyah atau moderat berarti baik atau menjadi yang terbaik. allah swt berfirman ولتكن منكم امة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر واولىك هم المفلحون artinya dan hendaklah di antara kamu ada segolongan orang yang menyeru kepada kebajikan menyuruh berbuat yang maruf dan mencegah dari yang mungkar. dan mereka itulah orangorang yang beruntung. ayat di atas sebagai perintah untuk membentuk sebuah perkumpulan yang terorganisir dalam rangka amar maruf nahi munkar. bila perkumpulan tersebut dilandasi keimanan kepada allah dan sukses menjalankan amar maruf nahi munkar maka janji allah akan memberinya status sebagai khair alummah umat terbaik. dalam sabda nabi tersirat bahwa khair alummah berarti sekelompok manusia yang paling banyak menebar manfaat bagi manusia khair alnas anfauhum li alnas. karenanya ciri dari ummatan wasathan yang terdapat dalam qs. al baqarah ayat 143 adalah sekelompok muslim yang senantiasa memberikan pertolongan kepada orang lain menyalurkan bantuanbantuan kemanusiaan pada yang membutuhkan dan senantiasa memberikan kebahagiaan dan kegembiraan kepada orangorang di sekelilingnya. kedua wasathiyah atau moderat adalah menebar nilai utama. islam wasathiyah senantiasa menebar nilainilai utama seperti kepantasan kebaikan kelaziman dan lain sebagainya. ini diilhami dari qs. aladiyat ayat 5 tentang pasukan berkuda yang menembus ke tengahtengah musuh. dari sana timbul pengertian bahwa islam sebagai sebuah agama harus benarbenar dipahami sebagai penebar nilainilai utama di tengahtengah kemaksiatan dan kezaliman. nilai utama tersebut telah memiliki konsepnya yang disebut dengan akhlak. akhlak adalah kecenderungan jiwa untuk bersikap dan bertindak. ada yang sifatnya utama disebut dengan akhlakul karimah. tergambar dari hadis rasulullah saw ketika ditanya tentang amalan yang paling banyak mengantarkan manusia masuk surga beliau menjawab taqwallahi wa husnul khuluq yakni bertakwa kepada allah dan berakhlak yang mulia hr. tirmidzi. akhlak terpuji yang paling dasar ialah jujur amanah bertanggungjawab dan dapat diandalkan. ketiga wasathiyah atau moderat berarti adil dalam bersikap. allah swt berfirman ان الله يأمركم ان تؤدوا الامنت الى اهلها واذا حكمتم بين الناس ان تحكموا بالعدل artinya sungguh allah menyuruhmu menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya dan apabila kamu menetapkan hukum di antara manusia hendaknya kamu menetapkannya dengan adil. adil adalah meletakkan sesuatu pada tempatnya. orang yang adil adalah orang yang memiliki ilmu. tidak mungkin seseorang yang tidak berilmu mampu menempatkan sesuatu pada tempatnya. karenanya sebelum menjadi orang yang adil harus menjadi orang yang berilmu. allah swt berfirman يرفع ٱلله ٱلذين ءامنوا منكم وٱلذين أوتوا ٱلعلم درجت وٱلله بما تعملون خبير artinya allah akan meninggikan orangorang yang beriman di antaramu dan orangorang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat. dan allah maha mengetahui apa yang kamu kerjakan. keempat wasathiyah atau moderat bermakna seimbang antara dunia dan akhirat. islam wasathiyah berarti mampu hidup secara seimbang antara dunia dan akhirat. keberhasilan di akhirat dapat dicapai dengan ibadah dan amal kebaikan selama berada di dunia. tidak terlalu tenggelam dalam pesona materialisme duniawi tetapi juga tidak terlalu hanyut dalam arus spiritualisme akhirat. singkatnya ajaran islam sangat menitikberatkan pada keseimbangan ruh dan jasad. allah swt berfirman وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا artinya dan carilah pada apa yang telah dianugerahkan allah kepadamu kebahagiaan negeri akhirat dan janganlah kamu melupakan bahagiamu dari kenikmatan duniawi. kelima wasathiyah atau moderat berarti proporsional dalam ibadah dan muamalah. ciri khas yang paling melekat dari islam moderat adalah tidak berlakunya ifrath atau berlebihlebihan dan tafrith atau meremehremehkan. ummatan wasathan adalah mereka yang mampu menempatkan ajaran islam secara proporsional. misalnya dalam hal ibadah segala hal mulai dari tuntunan ukuran waktu volume dan lainlain harus disesuaikan dengan dalil al quran dan al sunnah. sementara itu dalam kehidupan muamalah dan segala kegiatan sosial lainnya dibolehkan kecuali unsurunsur yang telah tegas dilarang dalam agama. persoalan ibadah harus memiliki dimensi masa lalu yang kuat dan permasalahan muamalah harus berorientasi ke masa depan yang cerah. jamaah shalat idul fitri rahimakumullah itulah ciriciri dari islam wasathiyah yaitu menjadi yang terbaik menebar nilainilai utama adil dalam bersikap seimbang antara dunia dan akhirat dan proporsional dalam menjalankan ibadah dan muamalah. pada hari raya idul fitri ini semoga kita senantiasa menjadi wakil allah di muka bumi yang senantiasa menyebar rahmat dan menghalau mudarat. akhirnya mari berdoa kepada allah swt agar seluruh amal ibadah kita diterima allah diampuni dosa dan kesalahan serta selalu berada di jalan allah yang lurus untuk meraih ridha dan karunianya. khutbah ii بسم الله الرحمن الرحيماللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والاموات انك سميع قريب مجيب الدعوات فيا قاضي الحاجاتاللهم انا نسئلك سلامة فى الدين وعافية فى الجسد وزيادة فى العلم وبركة فى الرزق وتوبة قبل الموت ورحمة عند الموت ومغفرة بعد الموت برحمتك يا ارحم الراحمينربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت ٱلوهابربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إمامااللهم أعزالإسلاما والمسلمينوجمع كلمة المسلمين على الحق يا رب العلميناللهم ألف بين قلوبنا كما ألفت بين المهاجرين والأنصاراللهم ربنا تـقـبل منا صلاتنا... وتب علي إنك أنت التواب الرحيم وتب علي إنك أنت التواب الرحيم ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليمربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النارسبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمينوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته oleh ilham ibrahimsumber situs muhammadiyah.or.id judul istiqamah kembali mengenal allah khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمدالله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآأيهاالمؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى فأقم وجهك للدين حنيفا فطرت الله التي فطر الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillah syukur yang tiada terkira kita panjatkan ke hadirat allah subhanahu wataala sebab atas ridha dan rahmatnya kita bisa berkumpul di tempat ini untuk menunaikan rangkaian ibadah shalat idul fitri sembari kita mengumandangkan takbir tahmid dan tahlil sebagai pengakuan kita akan kebesarannya. saat ini juga kita patut bergembira karena selama bulan puasa kita diberi kesempatan untuk menambah pundipundi pahala juga menghapus dosadosa kita. semoga semuanya membuahkan hasil yang maksimal. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda dalam sebuah hadits yang diriwayatkan dari abu hurairah radhiallahu anhu من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه barang siapa berpuasa ramadhan karena iman dan mengharap pahala maka akan diampuni dosadosanya yang telah lalu. atas karunia besar ini sudah seyogianya kita senantiasa terusmenerus berupaya sepenuh hati meningkatkan ketakwaan dalam diri kita dengan menjalankan segala perintah allah subhanahu wataala dan menjauhi larangannya. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allah idul fitri sering dimaknai sebagai hari raya sekaligus pertanda berakhirnya ibadah puasa ramadhan. dalam budaya nusantara ini ia lebih masyhur dengan istilah lebaran terselesaikan. dalam kamus almaany idul fitri dimaknai sebagai اليوم الأول الذي يبدأ به الإفطار للصائمين hari pertama bagi orangorang yang berpuasa ramadhan mulai kembali berbuka dengan makan dan minum seperti di harihari biasa. selain itu ada juga yang memaknai idul fitri dengan kembali suci atau terbebas dari dosa. makna ini disandarkan pada hadits tentang keutamaan dihapusnya dosa bagi orang yang berpuasa. tiga makna di atas tentu tidaklah keliru namun pada kesempatan yang berbahagia ini khatib ingin mengajak menyelami makna fitrah dalam alquran. jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allahallah subhanahu wataala memerintahkan dalam alquran agar menghadapkan wajah kita kepada agama yang lurus sebagai fitrah kehambaan kepadanya sebagaimana firmannya فأقم وجهك للدين حنيفا فطرت الله التي فطر الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون artinya maka hadapkanlah wajahmu dengan lurus kepada agama islam sesuai fitrah allah disebabkan dia telah menciptakan manusia menurut fitrah itu. tidak ada perubahan pada ciptaan allah. itulah agama yang lurus tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui qs. arrum 30. imam alqurthubi menafsirkan fitratallah sebagai fitrah agama. adapun maksud dari lafaz hanifan itu adalah lurus dan jauh dari agamaagama yang menyimpang. dengan demikian maksud dari ayat tersebut adalah allah menyuruh rasulullah beserta umatnya untuk menghadapkan serta menegakkan wajahnya tidak menengok ke kanan dan ke kiri pada agama allah islam. karena pada dasarnya setiap anak yang masih berada dalam kandungan ibunya mereka sudah mengakui ketuhanan allah baik kedua orang tuanya muslim atau nonmuslim. dalam kata lain idul fitri adalah konsep kehambaan yang mengantarkan kita untuk kembali mengenal allah subhanahu wataala. bukankah tanpa kita sadari bahwa ramadhan yang telah berlalu mengantarkan sekaligus mengajarkan kita untuk kembali mengenal allah melalui beragam ibadah kenal kembali kepada allah melalui puasa qiyamullail shalat berjamaah membaca alquran sedekah memberi buka puasa dan lainlain yang kesemuanya tidak bisa kita lakoni kecuali di bulan ramadhan. jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allah jika ramadhan telah mengajarkan kita untuk mengenal allah maka idul fitri ibarat puncak tujuan bahwa kita betulbetul diharapkan sudah kembali mengenal allah. setelah kita mengenal allah tugas terbesar saat ini adalah bagaimana cara merawatnya jangan sampai kita hanya mengenal allah hanya saat ramadhan saja sebagaimana yang disampaikan oleh seorang ulama saleh terdahulu yaitu bisyr alhafi بئس القوم لا يعرفون الله حقا إلا في شهر رمضان إن الصالح الذي يتعبد و يجتهد السنة كلهاsejelekjelek kaum adalah yang mengenal allah di bulan ramadhan saja. ingat orang yang saleh yang sejati adalah yang beribadah dengan sungguhsungguh sepanjang tahun lathaif almaarif h. 390. jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allahlalu bagaimana agar kita tetap istiqamah mengenal allah pasca ramadhan pertama berdoa agar hati kita tetap istiqamah dan tidak mudah berubah. di antara doanya يا مقلب القلوب ثبت قلبى على دينك wahai dzat yang maha membolakbalikkan hati teguhkanlah hatiku di atas agamamu hr attirmidzi. kedua berkumpul dengan orangorang yang saleh yang mengantarkan pada kebaikan. واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه dan bersabarlah kamu bersamasama dengan orangorang yang menyeru rabbnya di pagi dan senja hari dengan mengharap wajahnya. qs alkahfi 28. ayat ini menyimpan makna agar kita senantiasa bersama orangorang yang saleh sebab membersamai mereka bukan hanya bisa menenangkan hati namun juga mendorong diri untuk selalu berbuat baik. ketiga berusaha beribadah terusmenerus walaupun hanya sedikit sebagaimana sabda rasulullah shallallahu alaihi wa sallam أحب الأعمال إلى الله تعالى أدومها وإن قل artinya amalan yang paling dicintai di sisi allah taala adalah amalan yang dilakukan secara terusmenerus dawam walau jumlahnya sedikit. muttafaqun alaih. barangkali menjaga terus amalan kita sebagaimana saat di bulan ramadhan seperti shalat malam berjamaah di masjid dan baca alquran adalah perkara yang sulit. namun teruslah berusaha secara maksimal walaupun nanti intensitasnya berkurang yang penting bisa rutin dan tetap dijaga. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jamaah shalat idul fitri yang dirahmati allah demikianlah khutbah idul fitri tahun 1445 h semoga allah subahanahu wa taala menerima semua amal ibadah ramadan kita. semoga allah subahanahu wa taala memberikan kekuatan lahir dan batin kepada kita sehingga tugastugas yang telah diamanahkan kepada kita dapat dilaksanakan dengan sebaikbaiknya. amin ya rabbal alamain. جعلنا الله وإياكم من العائدين والفائزين والمقبولين كل عام وأنتم بخير. آمين بسم الله الرحمن الرحيم وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين. وقل رب اغفر وارحم وأنت خيرالراحمين khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر oleh burhan ali ssumber situs nu online demikian kumpulan khutbah idul fitri singkat padat dan mengharukan yang bisa jadi referensi dan inspirasi bagi detikers. semoga bermanfaat ya 