 ini perbedaan nuzulul quran dan lailatul qadar di bulan ramadhan pada bulan ramadhan ada dua malam istimewa yang sangat dinantikan oleh umat islam yaitu nuzulul quran dan lailatul qadar. namun masih banyak umat islam yang belum memahami perbedaan nuzulul quran dan lailatul qadar. kedua malam istimewa ini berhubungan dengan penurunan kitab suci alquran yang menjadi pedoman bagi umat islam. turunnya alquran di bulan ramadhan dijelaskan pada surat albaqarah ayat 185 berikut bunyinya شهر رمضان الذي انزل فيه القران هدى للناس وبينت من الهدى والفرقان artinyabulan ramadhan adalah bulan yang di dalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda antara yang benar dan yang batil. lalu apakah yang membedakan antara malam nuzulul quran dan lailatul qadar mari simak penjelasan yang detikjateng himpun dari buku di balik 7 hari besar islam oleh muhammad solikhin tanya jawab islam oleh piss ktb dan tim dakwah pesantren serta laman resmi nahdlatul ulama. nuzulul quran merujuk pada waktu turunnya alquran yang bersamaan dengan malam lailatul qadar. meskipun malam lailatul qadar pada umumnya dikenal jatuh pada sepertiga malam terakhir bulan ramadhan tradisi sering memperingati nuzulul quran pada malam ke17 ramadhan. kepercayaan ini didasarkan pada firman allah dalam surat alqadr ayat 15 yang menyatakan malam lailatul qadar sebagai waktu turunnya alquran. إنا أنزلناه في ليلة القدر وما أدراك ما ليلة القدر ليلة القدر خير من ألف شهر تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر سلام هي حتى مطلع الفجر artinyasesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada malam kemuliaan. tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur segala urusan. malam itu penuh kesejahteraan sampai terbit fajar. qs. alqadr 15. meskipun peringatan umumnya bertepatan dengan malam tertentu penting untuk memahami bahwa malam lailatul qadar sebenarnya dapat jatuh pada salah satu malam terakhir bulan ramadhan. mengapa terjadi perbedaan antara malam nuzulul quran dan malam lailatul qadar hal ini didasarkan pada pendapat bahwa malam 17 ramadhan adalah waktu turunnya sebagian alquran khususnya surat alalaq ayat 15. اقرأ باسم ربك الذي خلق ١ خلق الإنسان من علق ٢ اقرأ وربك الأكرم ٣ الذي علم بالقلم ٤ علم الإنسان ما لم يعلم ٥ artinyabacalah dengan menyebut nama tuhanmu yang menciptakan. dia telah menciptakan manusia dari segumpal darah. bacalah dan tuhanmulah yang maha pemurah. yang mengajar manusia dengan perantaraan kalam. dia mengajar kepada manusia apa yang tidak diketahuinya. inilah wahyu pertama yang diturunkan kepada nabi muhammad saw. saat itu nabi muhammad saw berusia 41 tahun di tanggal tersebut. beliau menerima wahyu ketika sedang berkhalwat di gua hira. turunnya alquran pada malam 17 ramadhan juga mengacu pada ayat 41 surat alanfaal berikut ini. واعلموا انما غنمتم من شيء فان لله خمسه وللرسول ولذى القربى واليتمى والمسكين وابن السبيل ان كنتم امنتم بالله ومآ انزلنا على عبدنا يوم الفرقان يوم التقى الجمعن والله على كل شيء قدير artinyaketahuilah bahwa sesungguhnya sesuatu yang kamu peroleh sebagai rampasan perang maka seperlimanya adalah hak allah rasul kerabat rasul anakanak yatim orangorang miskin dan ibnu sabil jikalau kamu beriman kepada allah serta kepada apa yang kami turunkan alquran kepada hamba kami nabi muhammad saw pada hari alfurqān pembeda yaitu pada hari bertemunya dua pasukanperang badar. allah maha kuasa atas segala sesuatu. mengacu pada laman quran kemenag hari bertemunya dua pasukan pada perang badar berlangsung pada hari jumat 17 ramadhan tahun kedua hijriah. pakar tafsir berpendapat bahwa alquran diturunkan dalam dua kali proses. pertama diturunkan dari lauhul mahfudz ke baitul izzah secara keseluruhan. baru kemudian diturunkan secara bertahap oleh malaikat jibril kepada nabi muhammad saw. proses ini terjadi selama 2021 tahun menurut berbagai pendapat. adapun lailatul qadar merujuk kepada malam diturunkannya alquran dari lauhil mahfudz ke baitul izzah atau langit dunia. dikisahkan bahwa pada malam itu langit menjadi bersih tidak nampak awan sedikitpun suasana tenang dan sunyi tidak dingin dan tidak panas. berikut ini adalah beberapa pendapat yang menjelaskan bahwa turunnya alquran secara keseluruhan terjadi pada malam lailatul qadar. وقال ابن عباس أنزل القرآن من اللوح المحفوظ جملة واحدة إلى الكتبة في سماء الدنيا ثم نزل به جبريل عليه السلام نجوما يعني الآية والآيتين في أوقات مختلفة في إحدى وعشرين سنة artinyasahabat ibnu abbas berkata alquran diturunkan dari lauh almahfuzh secara menyeluruh kepada para malaikat pencatat wahyu di langit dunia kemudian jibril turun membawanya secara berangsur satu dan dua ayat di waktu yang berbedabeda selama 21 tahun. syekh abu abdillah muhammad bin ahmad alqurthubi aljami li ahkam alqurantafsir alqurthubi juz 2 hal. 297. bercerita kepadaku ahmad bin manshur ia berkata bercerita kepadaku abdullah bin raja ia berkata bercerita kepadaku imran alqaththan dari qatadah dari ibnu abil malih dari watsilah dari nabi beliau bersabda lembaranlembaran nabi ibrahim turun pada awal bulan ramadhan taurat diturunkan pada 6 ramadhan injil diturunkan pada 13 ramadhan alquran diturunkan pada 24 ramadhan. كما حدثنا أبو كريب قال ثنا أبو بكر بن عياش عن الأعمش عن حسان بن أبي الأشرس عن سعيد بن جبير عن ابن عباس قال أنزل القرآن جملة من الذكر في ليلة أربع وعشرين من رمضان فجعل في بيت العزة artinyasebagaimana bercerita kepadaku abu kuraib beliau berkata bercerita kepadaku abu bakr bin ayyasy dari alamasy dari hassan bin abi alasyras dari said bin jubair dari ibnu abbas beliau berkata alquran diturunkan secara keseluruhan pada malam 24 dari bulan ramadhan kemudian diletakan di baitul izzah. demikian penjelasan lengkap mengenai perbedaan nuzulul quran dan lailatul qadar. keduanya merupakan malam yang mulia dan dinantikan oleh umat islam di seluruh dunia. semoga bermanfaat 