 longsor masih tutupi jalan di gegelang bpbd karangasem minta warga sabar akses jalan di wilayah banjar dinas kalanganyar desa gegelang kecamatan manggis kabupaten karangasem bali belum bisa dilintasi oleh kendaraan. jalan tersebut ambles dan tertimbun material longsor pada jumat 1942024. salah seorang warga i gede darta mengeluhkan alat berat yang belum juga dikerahkan ke lokasi untuk membuka jalan warga. padahal jalan tersebut merupakan satusatunya akses warga untuk pergi ke sekolah maupun ke pasar. saat ini hanya pejalan kaki yang bisa melintas di jalan tersebut. warga harus berjalan kaki sejauh 1 kilometer untuk pergi ke pasar kata darta minggu 2142024. tak hanya itu warga setempat juga terancam kehabisan air bersih. musababnya pipa air warga turut terdampak longsor. saat ini masih ada air di penampungan. tapi beberapa hari ke depan pasti habis karena terus digunakan untuk masak dan mandi imbuh darta. kalaksa bpbd kabupaten karangasem ida bagus ketut arimbawa mengaku belum bisa melakukan pembersihan material longsor lantaran alat berat belum memungkinkan untuk menjangkau lokasi longsor. menurutnya kondisi jalan tersebut masih licin karena endapan lumpur. selain itu jalan menuju lokasi longsor itu juga merupakan jalan rabat beton. untuk sementara alat berat belum berani masuk. saya harap masyarakat untuk bersabar dulu kata arimbawa. sebelumnya hujan lebat mengakibatkan bencana tanah longsor di wilayah banjar dinas kalanganyar desa gegelang jumat. sebanyak 15 kepala keluarga kk di wilayah tersebut terisolasi lantaran akses jalan ambles. selain itu material longsor juga menimbun gudang dan tiga sepeda motor milik warga bernama i wayan darma. 