 mengenang mbah mashoem ulama dermawan pendiri ponpes tertua di lasem salah satu tokoh ulama legendaris asal lasem rembang almarhum kiai haji mashoem alias mbah mashoem lasem dikenal sebagai sosok alim yang dermawan. semasa hidupnya mbah mashoem pernah menjadi anggota mpr dan gajinya habis dibagikan ke fakir miskin. hal itu diungkapkan salah satu cucu mbah mashoem nyai hajah maria ulfa dan suaminya gus affan martadi saat berbincang dengan detikjateng di kediamannya di desa soditan lasem rembang minggu 173. mbah mashoem pernah berpesan siapa saja yang mau ngaji mondok punya uang atau tidak supaya tetap diterima kata ulfa minggu 1732024. pesan tersebut hingga kini masih dipegang erat oleh keluarganya. untuk diketahui mbah mashoem merupakan pendiri sekaligus pengasuh pondok pesantren ponpes alhidayat. ponpes alhidayat didirikan mbah mashoem pada tahun 1916 di desa soditan. alhidayat merupakan ponpes tertua di lasem. kedermawanan mbah mashoem juga dituturkan oleh suami ulfa affan martadi gus affan. dia bilang mbah mashoem pernah menjadi anggota majelis permusyawaratan rakyat mpr. namun mbah mashoem tak menjabat sampai selesai atau tak sampai habis satu periode. selama menjabat sebagai anggota mpr kata gus affan mbah mashoem selalu menghabiskan gajinya untuk dibagikan ke fakir miskin yang dijumpainya dalam perjalanan pulang. setelah merdeka mbah mashoem termasuk anggota mpr atau anggota konstituante. hebatnya gaji dari anggota mpr itu tidak pernah masuk ke gerbang rumah. karena uangnya dikasih ke fakir miskin tutur gus affan. dulu itu sering naik kereta api. kalau turunnya pas di pamotan dibagikan di pamotan. jadi kalau sampai rumah gajinya sudah habis. mbah mashoem jadi anggota konstituante tidak sampai selesai periode. alasannya tidak ada yang tahu. menurut saya mungkin karena beliau sudah sibuk mengelola pesantren imbuh gus affan. gus affan menambahkan mbah mashoem sering melakukan pertemuan dengan presiden ri pertama bung karno dan berbagai tokoh nasional lainnya. mbah mashoem dulu sering melakukan dialog dengan bung karno. itu membahas apa saya kurang tahu. dulu itu juga sama mbah wahab chasbullah. pertemuan itu pascakemerdekaan ungkap gus affan. sebagai informasi mbah mashoem lahir pada tahun 1870 dan wafat di usia 102 tahun atau pada 1972. mbah mashoem menikah dengan nyai nuriyyah dan dikaruniai 13 orang anak namun hanya lima anak yang tumbuh hingga dewasa. sedangkan delapan anak lainnya meninggal saat masih kecil. 