 diwarnai ketegangan prawira bandung taklukkan bali united 9170 prawira harum bandung mengakhiri perlawanan bali united basketball dengan kemenangan meyakinkan 9170 dalam lanjutan ibl 2024. brandone francis jadi bintang prawira di laga ini. melansir laman resmi ibl kemenangan ini membuat head to head prawira dan bali united jadi sama kuat 11 musim ini. sebelumnya bali united memenangkan pertemuan pertama melawan prawira dengan skor 7766. namun kali ini mereka dibuat tidak berdaya oleh tuan rumah. prawira yang menurunkan pemain inti seperti yudha saputera brandone francis james gist iii pandu wiguna dan muhammad fhirdan maulana guntara membuka laga dengan skor 2410 dan menutup firsthalf dengan keunggulan 4432. bali united yang juga menurunkan pemain terbaiknya baru menemukan ritme permainannya di kuarter kedua. tapi mereka sulit memangkas jarak karena hanya meraih 10 angka di kuarter pertama. laga ini sempat diwarnai ketegangan di tengah kuarter kedua. wasit bahkan sampai mengeluarkan tiga technicalfoul masingmasing untuk galank gunawan xavier cannefax dan pelatih prawira david singleton. tiga pemain asing prawira jadi bintang di laga ini. antonio hester dan james gist iii mencetak doubledouble yakni 17 poin dan 13 rebound serta 15 poin dan 11 rebound. sedangkan brandone francis jadi top score dengan 29 poin hasil dari 12 tembakan dari 24 attempt. saya memang mengakui bali united tim yang tangguh. tetapi kami sekarang berbeda. kami tim yang solid. kemenangan ini sangat penting terutama untuk mengamankan poin di kandang sendiri ucap antonio hester usai laga. hasil ini membuat prawira sudah menang di empat laga terakhir. mereka punya rekor 63. sementara bali united terpaksa menelan kekalahan kelima dari 12 pertandingan hingga pekan kesembilan. selanjutnya prawira harum bandung akan menjamu rans simba bogor sabtu 2042024 malam. di sisi lain bali united akan bertandang ke markas dewa united akhir pekan ini. 