 agar ortu fokus ibadah masjid salman itb buka penitipan anak masjid salman itb menyelenggarakan banyak kegiatan dalam memeriahkan bulan ramadan salah satunya adalah program ramadan daycare penitipan anak bagi orang tua yang beribadah di masjid salman selama ramadan. program ramadan daycare ini baru pertama kali ini diselenggarakan oleh masjid salman itb pada ramadan tahun ini. dengan tujuan memberikan pelayanan kepada pada jemaah yang membawa anak saat beribadah. alifya syifa salah satu panitia ramadan daycare menjelaskan bahwa program ini dilatarbelakangi dari keresahan jemaah yang kurang fokus saat beribadah ketika membawa anak kecil. kami menginisiasi ramadan daycare sebagai solusi dari keresahan itu sekaligus membersamai adikadik yang ikut orang tuanya ke masjid. di sini kita ajak dan bimbing adikadik untuk lebih mengenal masjid sebagai tempat ibadah katanya saat diwawancarai detikjabar senin 18032024. dari pantauan detikjabar ada sekitar 15 anak yang mengikuti program ini di gss masjid salman mereka terlihat riang gembira bermain dan belajar bersama sesekali mereka bercerita di depan temantemannya untuk mendapatkan snack. di waktu solat magrib anakanak diajak berwudu berbuka bersama dan solat berjemaah. untuk kegiatannya biasanya bermain di area rumput kemudian cerita kisah nabi belajar mengaji dan salat ujar alifya. program ini dilaksanakan pada 10 ramadan pertama dan 10 ramadan terakhir setiap pukul 1645 sampai 2100. untuk registrasi kegiatan ini tidak dipungut biaya alias gratis dan bisa dilakukan di instagram salmanitb atau daftar secara langsung di halaman depan masjid pada pukul 1645. program daycare ramadan ini mendapat apresiasi dari orang tua yang menitipkan anaknya. salah satunya lulu azzahra jemaah asal kota cimahi jawa barat. menurut lulu program ini sangat membantunya sebagai orang tua yang memiliki anak usia dini. program ini sangat membantu orang tua seperti saya yang memiliki anak usia dini sejak 1 ramadan saya sudah titipkan anak di sini katanya saat diwawancarai detikjabar pada senin 18032024. lulu mengaku dengan adanya program ini ibadah solat tarawihnya selama ramadan jadi lebih khusyuk dan tenang karena menitipkan anak di program daycare ini. kalau solat tarawih bawa anak biasanya gak bisa khusyuk kadang batal buat ngurusin anak. dengan adanya program ini merasa terbantu banget ibadah jadi lebih fokus. anakanak juga bisa belajar solat ngaji buka puasa bersama main dan belajar sama kakakkakak fasilitator ujarnya. 