 gibran larang mobil dinas dipakai mudik lebaran melanggar ada sanksi wali kota solo gibran rakabuming raka melarang aparatur sipil negara asn kota solo menggunakan mobil dinas untuk mudik. gibran mengarahkan mobil dinas maupun motor dinas untuk dikandangkan selama libur lebaran. aturan tersebut tertuang dalam surat edaran nomor pw.0010792024 tentang pengendalian gratifikasi dan penggunaan kendaraan dinas pada hari raya lebaran di lingkungan pemerintah kota surakarta. ya seperti tahun lalu dilarang mudik menggunakan mobil dinas atau motor dinas nanti dikandangkan katanya di balai kota solo jumat 542024. gibran mengatakan kendaraan dinas tidak boleh digunakan sejak tanggal 8 april hingga 15 april 2024. iya kalau melanggar nanti ada sanksi sesuai peraturan pemerintah nomor 94 tahun 2021 ucapnya. sementara itu sekretaris daerah sekda solo budi murtono mengatakan bahwa untuk aturan kendaraan mobil dinas dituangkan dalam surat edaran se. budi mengatakan selama libur lebaran pengawasan dilakukan bersama dengan masyarakat. ya pengawasan nanti kita melibatkan masyarakat. kalau mendapati mobil dinas digunakan selama libur lebaran bisa dilaporkan ke kami ujarnya. menurutnya untuk laporan juga harus disertai bukti kendaraan dinas itu digunakan. menurutnya akan ada sanksi bagi asn yang memakai mobil dinas saat libur lebaran. nanti sanksi yang disiapkan sesuai dengan pelanggaran sesuai peraturan pemerintah pungkasnya. 