 jadi ksau tonny harjono naik pangkat jadi marsekal tni tonny harjono resmi dilantik menjadi kepala staf angkatan udara ksau oleh presiden joko widodo jokowo. dengan begitu tonny pun resmi naik pangkat menjadi marsekal tni. upacara kenaikan pangkat itu terselenggara di istana negara jakarta jumat 542024. kenaikan pangkat ini sesuai dengan keputusan presiden nomor 26 tni tahun 2024. menaikkan pangkat satu tingkat lebih tinggi marsdya tonny menjadi marsekal tni demikian isi keputusan presiden yang dibacakan di lokasi pelantikan. jokowi yang berdiri di hadapan tonny kemudian menghampiri tonny. ia menyematkan pangkat baru di pundak tonny. sebelumnya prosesi pelantikan diawali dengan menyanyikan lagu indonesia raya. setelah itu sesmilpres membacakan keputusan presiden. jokowi kemudian mengambil sumpah jabatan ksau dan diikuti tonny. demi allah saya bersumpah bahwa saya akan setia kepada negara kesatuan republik indonesia yang berdasarkan pancasila dan undangundang dasar negara republik indonesia tahun 1945 serta akan menjalankan segala peraturan perundangundangan dengan seluruslurusnya demi darmabakti saya kepada bangsa dan negara. bahwa saya dalam menjalankan tugas jabatan akan menjunjung tinggi etika jabatan bekerja dengan sebaikbaiknya dan dengan penuh rasa tanggung jawab. bahwa saya akan menjunjung tinggi sumpah prajurit ucap jokowi yang kemudian diikuti tonny. setelah itu prosesi pelantikan dilanjutkan dengan penandatanganan berita acara. panglima tni jenderal agus subiyanto dan kapolri jenderal listyo sigit prabowo menjadi saksi penandatanganan berita acara tersebut. turut hadir dalam pelantikan ini wakil presiden maruf amin menko polhukam hadi tjahjanto menteri pertahanan prabowo subianto menteri sekretaris negara pratikno sekretaris kabinet pramono anung serta menteri pemuda dan olahraga dito ariotedjo. 