 truk tambang boleh lewat parungpanjang lagi saat siang tapi harus kosongan pemerintah kabupaten pemkab bogor bersama unsur musyawarah pimpinan daerah muspida menggelar pertemuan dengan sopir truk tambang. pertemuan itu membahas protes sopir truk karena uji coba pembatasan truk tambang melintas pada siang hari di jalan raya parungpanjang. dari pertemuan itu disepakati delapan poin yang salah satunya mengizinkan kembali truk tambang tanpa muatan melintas di parungpanjang pada siang hari. sebelumnya sopir menggelar demo karena uji coba operasional truk tambang siang hari disetop. pertama pemberlakuan kembali uji coba jam operasional kendaraan angkutan barang khusus tambang kosongan tanpa muatan red dari arah tangerang menuju parungpanjang kabupaten bogor mulai pukul 13.00 wib sampai dengan pukul 16.00 wib kata pj bupati bogor asmawa tosepu dalam keterangan tertulis jumat 1532024. pemberlakuan uji coba tersebut dilaksanakan mulai tanggal 14 maret hingga 15 april 2024 untuk kemudian dievaluasi sambungnya. poin kedua yang disepakati adalah truk tambang tetap mengikuti peraturan bupati nomor 56 tahun 2023 tentang perubahan atas peraturan bupati nomor 120 tahun 2023 tentang pembatasan waktu jam operasional kendaraan khusus tambang pada ruas jalan di wilayah kabupaten bogor dari pukul 22.0005.00 wib. ketiga untuk kendaraan angkutan barang khusus tambang dengan beban muatan 8 ton danatau sumbu 2 colt diesel diperbolehkan untuk melintas di luar jam operasional muatan tidak melebihi kapasitas daya angkut kata asmawa. dalam pertemuan tersebut disepakati bahwa kendaraan angkutan barang khusus tambang dilarang beroperasi pada saat h7 hingga h7 hari raya idul fitri. selain itu setiap pengemudi dan kelaikan kendaraan angkutan barang khusus tambang wajib mematuhi aturan yang berlaku. ketujuh kesepakatan yang timbul dari berita acara audiensi hari ini berlaku terhitung mulai tanggal 14 maret 2024 dan kedelapan masingmasing pihak bertanggungjawab atas pelaksanaan dari kesepakatan ini sebut asmawa. asmawa mengatakan dalam pertemuan itu juga disepakati tidak ada lagi pengemudi truk tambang yang ugalugalan dan truk tidak melebihi muatan. delapan poin tersebut dapat disepakati bersama misalnya tidak boleh lagi ada pengemudi ugalugalan pengemudi di bawah umur kendaraan tidak layak tidak boleh beroperasi tidak boleh ada kendaraan yang melebihi muatan tandasnya. 