 aksi monyet curi ketupat hingga makanan lebaran di bandung video monyet mencuri makanan lebaran di villa bandung indah desa cimekar kecamatan cilenyi kabupaten bandung viral di media sosial. selain mencuri makanan monyet itu juga mencuri ketupat. dari video yang diterima detikjabar seekor monyet terlihat tengah membawa cangkang ketupat di sebuah balkon rumah. kemudian pemilik rumah tidak berdaya hanya melihat dan merekam aksi monyet tersebut. anak pemilik rumah amanda raisa putri 35 membenarkan peristiwa tersebut. bahkan aksi monyet tersebut telah datang beberapa kali ke rumah tersebut. iya benar. iya kan ketupat itu lagi disimpen di luar di balkon. belum dimasak juga. nah dia teh mau ngambil ujar amanda kepada detikjabar selasa 942024. pihaknya menyebutkan pada hari sebelumnya monyet tersebut sempat membawa makanan lebaran lainnya. sehingga pemilik rumah hanya bisa pasrah. terus pas hari kemarin juga ke rumah ngambil kacang lebaran. dibawa sama toplestoplesnya. iya makanan lebaran banyak diambil. kemarin juga makan pisang makan segala we diambilin katanya. menurutnya monyet tersebut telah datang sejak satu pekan yang lalu. kata dia selama waktu tersebut monyetnya kerap bulak balik ke rumahnya. jadi ada beberapa rumah di datengin. pas hari pertama masuk ke dalam rumah pas habis sahur. kita lagi pada tidur pintu kondisinya kebuka. nah si monyet masuk ke dalem. terus makan makanan yang ada di dalem. terus diacakacak dimakan. terus balik lagi. pokoknya udah bulak balik ke rumah teh 8 kali mah ada. terakhir hari tadi jelasnya. amanda mengungkapkan monyet yang datang ke rumahnya hanya sebanyak satu ekor. kemudian kata dia memiliki ukuran yang besar. kalau monyetnya satu. cuma gede segede anak dua tahun mah ada bebernya. pihaknya mengaku khawatir dengan adanya keberadaan monyet tersebut. pasalnya di rumahnya terdapat beberapa anak kecil yang rentan diserang monyet tersebut. iya khawatir sih sebenarnya. saya takut juga. soalnya anak saya ada tiga. tapi sebenarnya kalau kita deketin dia langsung pergi ucapnya. sebelumnya sempat ada petugas disdamkar yang datang ke lokasi. namun kata dia keberadaan monyet tersebut tidak ada. pengen mah pihak terkait bisa membawa itu. soalnya anakanak jadi gak bisa maen di balkon itu. posisi monyetnya di belakang rumah ada balkon. terus di belakangnya ada pohonpohon. jadi dia naek ke pon dan masuk ke balkon pungkasnya. 