 waspada akun instagram dinsos jabar diretas bagikan hadiah palsu akun media sosial medsos resmi dinas sosial dinsos jawa barat diretas. akun tersebut mempromosikan give away ponsel iphone palsu. dilihat detikjabar jumat 1532024 akun tersebut mempromosikan giveaway ponsel jenis iphone palsu. promosi itu selain dibagikan di feed juga dibagikan di story instagram dinsos jabar. dalam kejadian ini humas jabar menginformasikan jika give away di akun dinsos jabar merupakan informasi palsu. hatihati penipuan akun instagram dinas sosial jabar saat ini sedang tidak aktif karena diretas hack oleh pihak tidak bertanggung sejak rabu 13 maret 2024 tulis keterangan akun instagram humas_jabar. humas jabar juga mengimbau kepada warganet agar tidak mempercayai segala bentuk informasi yang disebarkan. salah satunya terkait informasi give away. mohon selalu berhatihati terhadap informasi yang diterima dari akun ig dinsos jabar sampai ada pemberitahuan lanjut tutur info itu. kroscek lagi dan lagi informasi yang diterima dari akun ig dinsos jabar ya karena saat ini kondisinya masih dalam keadaan terhack tambah informasi humas jabar. 