 sopyan dado pemain tukang ojek pengkolan meninggal ini profilnya aktor senior indonesia sopyan dado meninggal dunia. aktor 51 tahun itu meninggal di rumah sakit fatmawati jakarta pukul 04.20 wib. sopyan dado kemudian dimakamkan di tpbu taman makam islam cireunde ilir jakarta kamis 2832024 pukul 10.00 wib. isak tangis keluarga dan para rekan sesama artis iringi pemakaman. sopyan dikenal sebagai aktor yang sudah banyak membintangi sinetron dan film di indonesia. ia memiliki nama lengkap sopyan handayani. dilansir dari detikjatim sopyan lahir pada 15 september 1972. ia sudah menikah dan memiliki 3 anak perempuan. awal karier akting sopyan sudah dimulai saat masih berada di bangku kelas 3 smp tepatmya tahun 1986. kemudian ia tergabung dalam sanggar teater sma negeri 35 jakarta. sopyan pernah mengikuti proses syuting drama remaja di tvri tahun 1986 bersama asmuni srimulat. ia juga pernah beberapa kali membintangi film layar lebar ternama. di antaranya kuntilanak 2006 anak setan 2009 kembang perawan 2009 dan tampan tailor 2013. selain itu ia juga membintangi film caleg by accident 2014 modal dengkul 2014 dan bajaj bajuri the movie 2014. sopyan juga sering membintangi ftv sejak tahun 2012 hingga 2021. di antaranya ada cinta tiputipu anak juragan 2016 cintamu sesejuk ac 2016 ketemu cinta garagara sapi 2016 ada cinta di pengkolan 2017 dan preman pensiun kembali ke fitri 2021 sementara itu diketahui kabar duka itu pertama kali dikabarkan oleh rekannya sesma artis yang juga bermain di sinetron tukang ojek pengkolan top clara kaizer. clara kaizer memang dikenal dekat dengan sopyan lantaran bermain sebagai sosok putrinya bernama bunga di sinetron top. innalillahi wainnailaihi rojiun..telah berpulang ke rahmatullah..saudara sahabat kita pak sofyan dado. wafat di rumah sakit fatmawati. jam 04.20 wib semoga allah swt menerima semua amal ibadahnya dan mengampuni segala kesalahan dan kekhilafan beliau. mohon dimaafkan segala salah dan khilaf almarhum. amiin yaa robbalalamiin tulis clara kaizer dalam postingan di instagram stories miliknya dilihat detikhot kamis 2832024. 