 kronologi penemuan 2 jenazah pria di kawasan stasiun solo balapan warga solo dikagetkan dengan penemuan dua jenazah di dua lokasi berbeda masih satu kawasan di stasiun balapan. satu jenazah ditemukan berada di dalam becak sedangkan satu lagi ditemukan di aliran kali pepe di kecamatan banjarsari kota solo. kedua jenazah tersebut ditemukan dalam waktu yang hampir bersamaan. penemuan pertama yakni jenazah pria yang meninggal di becak berinisial j 62 warga kelurahankecamatan jebres kota solo. jenazah j pertama kali diketahui saat ada warga menghampiri korban di becaknya untuk memberikan makan sekira pukul 11.40 wib. saat itu korban tengah berada di atas becaknya di pojokan simpang lima balapan jalan monginsidi gilingan. warga mengira korban tengah tidur tetapi saat dipanggil korban tidak menyahutnya. penasaran dengan kondisi korban warga tersebut lantas mengecek nadi korban dan diketahui sudah tidak ada denyut nadinya. saksi kemudian memberitahukan teman korban. informasinya korban memiliki riwayat sakit lambung kata kapolsek banjarsari kompol parjono saat dihubungi detikjateng kamis 1432024. diketahui j merupakan sopir becak di kawasan balapan. saat ditemukan ia dalam posisi bersandar di dalam becaknya dengan menggunakan pakaian lengkap. jasad korban kemudian dibawa ke rsud dr. moewardi untuk pemeriksaan lebih lanjut. pihak keluarga korban juga sudah dikabari atas kejadian tersebut. selang 15 jam warga kembali menemukan jasad pria terapung di kali pepe tepatnya di kelurahan kestalan sebelah selatan stasiun solo balapan. pria itu ditemukan dalam keadaan tengkurap dengan mengenakan pakaian lengkap. sekitar 13.30 wib saksi melihat orang terapung di kali pepe lalu melaporkan ke polsek jelasnya. mendapati laporan itu pihak kepolisian dan sar gabungan mendatangi lokasi penemuan untuk melakukan evakuasi jasad korban. diketahui korban berinisial m 61 warga kecamatan grogol kabupaten sukoharjo. tidak ditemukan tandatanda kekerasan. untuk penyebab kematiannya masih lidik jelasnya. usai ditemukan jenazah tersebut dibawa ke rsud dr. moewardi solo untuk pemeriksaan lebih lanjut. 