 mobil terbakar di tol semarangsolo km 422 a ini penjelasan trans marga satu unit mobil nissan livina terbakar di tol semarangsolo jalur a atau arah menuju kota semarang pagi tadi. video yang merekam terbakarnya mobil itu beredar di media sosial. berikut penjelasan pihak transmarga jateng. dalam video pendek yang dilihat detikjateng di akun instagram kejadiansmg mobil bercat putih itu terbakar di tepi jalan tol. sejumlah petugas tol tampak berada di lokasi. dari video tersebut juga terlihat mobilmobil lain masih bisa melintas di lokasi dengan kecepatan rendah sambil mengambil jarak dari mobil yang terbakar. humas transmarga jateng dian saputra mengatakan dari informasi sementara yang diperoleh peristiwa itu terjadi pukul 09.08 wib tadi di km 422200 a. laporan sementara tkp tempat kejadian perkara km 422200 a kata dian lewat pesan singkat sabtu 2742024. dian menjelaskan peristiwa itu masuk kategori kecelakaan tunggal. menurut dia mobil yang terbakar itu nissan livina. tidak ada korban dalam peristiwa tersebut. nihil tidak ada korban. sudah dalam penanganan pungkas dia. 