 pkb klaim rebut 13 kursi dpr ri dari dapil jabar pkb mencatatkan hasil perolehan kursi yang mengesankan pada pileg 2024. di jawa barat pkb berhasil meraih 13 kursi dpr ri. berdasarkan rekapitulasi internal pkb mengklaim telah meraih 13 kursi dari total 91 kursi di 15 dapil pileg dpr ri di jabar. dengan hasil ini pkb keluar sebagai tiga besar peraih kursi terbanyak di tanah pasundan. hatur nuhun warga jawa barat atas kepercayaan dan telah memilih pkb. insyaallah akan menjadi amanah yg akan kami tunaikan dengan sebaikbaiknya. salam baktos kata ketua dpw pkb jawa barat syaiful huda dalam unggahan instagram pribadinya kamis 1432024. dengan hasil ini pkb menempel partai golkar yang menjadi peraih kursi terbanyak di dpr ri dari dapil jabar. golkar berhasil mengantarkan 17 kadernya lolos ke senayan. posisi kedua ada partai gerindra yang berhasil mengantarkan 16 kadernya lolos ke senayan dari dapil jabar. selanjutnya pkb berhasil merebut 13 kursi dpr ri dapil jabar. berikut daftar partai politik dan prediksi raihan kursi dpr ri di dapil jawa barat 1. golkar 17 kursi2. gerindra 16 kursi3. pkb 13 kursi4. pks 12 kursi5. pdip 11 kursi6. pan 8 kursi7. nasdem 6 kursi8. demokrat 6 kursi9. ppp 2 kursi 