 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden turki recep tayyip erdogan mengatakan bahwa perdana menteri pm israel benjamin netanyahu adalah orang pertama yang harus disalahkan atas serangan langsung pertama iran terhadap israel akhir pekan lalu. pihak utama yang bertanggung jawab atas ketegangan yang mencengkeram hati kita pada malam tanggal 13 april adalah netanyahu dan pemerintahannya yang penuh darah kata pemimpin turki tersebut yang sering mengkritik israel dan kepemimpinannya. mereka yang selama berbulanbulan bungkam mengenai sikap agresif israel langsung mengutuk tanggapan iran ujarnya. tetapi netanyahu sendirilah yang pertamatama harus dikutuk cetus erdogan dalam pidatonya yang disiarkan televisi seperti dilansir al arabiya rabu 1742024. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini rabu 1742024 junta myanmar pindahkan suu kyi ke tahanan rumah junta myanmar telah memindahkan ikon demokrasi aung san suu kyi yang mendekam di penjara ke tahanan rumah. peraih nobel berusia 78 tahun itu tengah menjalani hukuman 27 tahun penjara karena sejumlah dakwaan pidana mulai dari korupsi hingga pelanggaran aturan covid19. suu kyi tak terlihat di depan umum sejak militer menahannya saat mereka merebut kekuasaan dalam kudeta tahun 2021 dan dia dilaporkan menderita masalah kesehatan. sumber militer yang tidak mau disebutkan namanya mengatakan kepada afp rabu 1742024 suu kyi dan mantan presiden win myint telah dipindahkan dari penjara ke tahanan rumah. hii... ada ular di kereta shinkansen jepang penundaan pada layanan kereta peluru di jepang terbilang jarang terjadi. namun insiden kemunculan seekor ular telah menyebabkan penundaan layanan shinkansen pada selasa 164 malam waktu setempat. dilansir kantor berita afp rabu 1742024 seorang penumpang memberi tahu petugas keamanan tentang kemunculan seekor ular berukuran 40 sentimeter hampir 16 inci di dalam kereta shinkansen antara nagoya dan tokyo yang mengakibatkan penundaan selama 17 menit. tidak jelas apakah ular tersebut berbisa atau bagaimana hewan tersebut bisa sampai di kereta peluru yang sangat dibanggakan di jepang tersebut. juga tidak ada cedera atau kepanikan di antara para penumpang kata juru bicara central japan railway company kepada afp. banjir langka landa uni emirat arab bandara dubai kebanjiran hujan deras melanda sebagian wilayah timur tengah pada hari selasa 164 waktu setempat termasuk uni emirat arab uea. hujan deras tersebut memicu banjir langka yang menyebabkan penutupan sekolahsekolah di uni emirat arab dan membanjiri landasan di bandara internasional dubai. halaman 1 2 selanjutnya serangan iran ke israel iran israel recep tayyip erdogan benjamin netanyahu serangan iran berita terpopuler internasional 