 70 persen warga bandung masih pakai kendaraan pribadi apa kabar brt realisasi bus rapid transit brt bandung raya masih terus dinantinanti. seperti diketahui saat ini trans metro pasundan tmp yang telah mengaspal menjadi cikal bakal brt bandung raya. namun dari data laporan kajian rasio pengguna kendaraan pribadi vs kendaraan umum tahun 2023 oleh dinas perhubungan dishub kota bandung diketahui moda transportasi yang paling banyak digunakan warga kota bandung masih didominasi kendaraan pribadi. seperti sepeda motor 7334 dan mobil penumpang 1682 sisanya merupakan kendaraan umum seperti angkot bus angkutan travel. penyebab tingginya penggunaan moda pribadi disebabkan beberapa faktor salah satunya dari survei kami itu akibat tidak adanya kepastian waktu datang dan pergi jika menggunakan kendaraan umum kata kepala bidang kabid angkutan dan pengujian kendaraan bermotor dishub kota bandung asep kurnia pada detikjabar sabtu 2042024. selain itu kata asep warga lebih memilih kendaraan pribadi atau angkutan online karena tidak perlu berpindah moda. pelayanan kendaraan umum juga diakuinya belum menjangkau optimal seluruh area kota bandung secara merata contohnya untuk wilayah gedebage dan bandung timur. kemudian tingginya pergerakan komuter bandung raya kota bandung kabupaten bandung kabupaten bandung barat dan kota cimahi belum difasilitasi oleh moda angkutan massal yang terintegrasi. warga memilih kendaraan pribadi khususnya sepeda motor lanjutnya. asep mengatakan dalam perencanannya brt bandung raya sebagian besar akan dioperasikan menggunakan bus listrik dan akan dioperasikan secara bertahap. namun sampai akhir tahun 2023 lalu brt masih dalam proses detail engineering design ded. sistemnya akan seperti jaklingko di jakarta. kemudian angkutan feeder ini akan mengumpan pada ruterute trunk line yang diisi oleh bus atau brt bandung raya menerapkan sistem bts atau buy the service. sampai sekarang masih ded ucapnya. sementara itu stagnannya kelanjutan brt juga disampaikan oleh plt kepala dishub kota bandung asep kuswara. ia mengiyakan jika jalur brt terbagi menjadi semi dedicated lane jalur khusus atau mixed traffic namun soal detailnya ia belum banyak bicara. iya sudah banyak rapat itu dedicated atau mixed nanti kita bikin kajian dulu kan. masalah itu nanti belum fix bagaimana brt. itu kan kota bandung hanya penerima manfaat saja kata asep. meskipun begitu asep menjanjikan di bulan mei ini akan ada upaya percobaan mengurangi kendaraan pribadi dengan friday car free yang sebelumnya sudah diterapkan di pemerintah provinsi jawa barat. sekedar diketahui pemprov jawa barat resmi memberlakukan larangan membawa kendaraan bagi pegawai gedung sate atau friday car free pada jumat 2232024 lalu. cuma brt itu saya uji coba di friday car free dulu yang bersinggungan. misalnya yang datang ke balai kota gunakan angkutan mana aja ada tmp kan dari baleendah yang lewat ke bec lewat sini katanya. namanya brt itu adalah angkutan penumpang umum untuk meminimalisir kemacetan semua nanti akan nulai beralih. selain kemacetan untuk penghematan bahan bakar optimalisasi supaya tidak terjadi emisi gas buang dan polusi imbuh asep. ia menegaskan di pertengahan bulan mei rencananya semua pegawai di balai kota tidak boleh membawa kendaraan. saya lagi bikin kajian. mudahmudahan di pertengahan mei mungkin minggu pertama dan minggu ketiga untuk percobaan. jadi semua misalnya rombongan dari timur ngumpulnya di bapenda atau ngumpulnya di antapani. nanti kita barengbareng pakai bis tidak pakai mobil tutur asep. jadi tidak ada parkiran kendaraan di balai kota. jadi dicoba lah biar kita ini enak karena udara di bandung beda dengan udara di tempat saya di pegunungan lanjut dia. sekedar informasi sejak pertengahan 2023 pemkot bandung tengah melakukan beberapa pembenahan untuk implementasi brt. seperti penertiban parking on street fasilitas pejalan kaki pedagang kaki lima pertokoan dan pasar di sepanjang koridor. rencana selanjutnya yakni menyiapkan infrastruktur brt seperti jalur khusus shelter dan sarana pendukung lainnya. rencananya sebanyak 450 bus yang akan beroperasi. dalam sehari estimasi penumpang yang bisa ditampung brt sebanyak 238.277 orang. sebenarnya kita akan uji coba juga untuk operasional lebih cepat di tahun 2025 tapi itu baru 50 dulu. lalu tahun 2026 kita coba 70. di tahun 2027 harapannya sudah bisa 100 ujar kepala bidang perkeretaapian dan pengembangan transportasi dishub jawa barat dhani gumelar juli 2023 lalu. berikut 20 jalur yang akan dilintasi brt tahun 2026 1. kebon kalapa cibiru pp2. kebon kalapa ledeng pp3. leuwipanjang dago pp4. leuwipanjang dago via dipatiukur pp5. elang riau pp6. padjajaran antapani pp7. cibaduyut alunalun pp8. stasiun padalarang alunalun pp9. stasiun cimahi cicaheum pp10. ledeng terminal antapani pp11. leuwipanjangtegalluar pp12. stasiun hall tegalluar pp13. leuwipanjangsoreang pp14. leuwipanjang jatinangor pp15. baleendah leuwipanjang pp16. bec baleendah pp17. sarijadi antapani pp18. lembang ledeng ext pp19. kbp stasiun padalarang pp20. baleendah banjaran ext pp 