 ramai dukungan maju pilgub kapolda jateng itu kan masyarakat kapolda jateng irjen ahmad luthfi didukung beberapa pihak untuk maju dalam pemilihan gubernur jawa tengah 2024. tapi ahmad luthfi menegaskan dia saat ini masih berdinas dan belum ada ke arah menjadi calon gubernur. nggak itu kan masyarakat yang mendorong maju pilgub. tapi selama masih dinas enggak ya belum ya masih dinas kata luthfi di mapolda jateng rabu 2442024. saat ditanya soal ada partai yang mulai membidik namanya luthfi menegaskan tidak ada komunikasi dari partai terkait dirinya maju pilgub jateng. untuk sementara belum dukungan partai ujarnya. kemudian saat ditanya banyaknya baliho bergambar dirinya luthfi menegaskan itu poster sosialisasi keamanan dan ketertiban. ia mengatakan polisi harus hadir di tengah masyarakat. tidak ada tujuan menyosialisasikan dirinya jelang pilgub. untuk kamtibmas jadi itu kan hanya simpati kamtibmas bahwa polisi harus ada di manamana. polisi harus hadir melayani masyarakat di antaranya ucapan halalbihalal kepada masyarakat agar kita lebih dekat kepada masyarakat tegas luthfi. mantan kapolresta solo itu diketahui akan pensiun di akhir tahun ini. jika maju pilgub maka harus pensiun dini sebelum jadwal pendaftaran berakhir. saat ditanya apakah akan pensiun sesuai waktu ia menegaskan sesuai arahan pimpinan. ah itu tergantung pimpinan kan. saya nggak tahu namanya prajurit itu kan prasojo jujur irit mbuh dikon opo wae maju tegasnya. diberitakan sebelumnya ada solidaritas nelayan indonesia sni yang menyatakan dukungan luthfi maju pilgub jateng. kemudian ada asosiasi pengusaha kapal indonesia apki cilacap. dari partai sudah ada golkar yang menginventarisir sejumlah nama tokoh termasuk luthfi. 