 ganjar tak hadiri penetapan prabowogibran sebagai presidenwapres terpilih kpu akan menggelar penetapan prabowogibran sebagai caprescawapres terpilih hari ini. capres nomor urut 03 ganjar pranowo mengaku tidak mendapat undangan dari kpu. nggak itu nggak nggak nggak diundang ucap ganjar saat ditemui wartawan di kediamannya wedomartani ngemplak sleman dilansir detikjogja rabu 2442024. eks gubernur jawa tengah itu menyampaikan hingga pagi ini tidak mendapat undangan dari kpu. sampai hari ini sampai dengan tadi malam orang banyak bertanya kepada saya pak ganjar datang nggak aku malah ora entuk undangane ujarnya. saat ditanya apakah mahfud kemungkinan akan menghadiri penetapan ganjar ragu. nggak yakin saya mahfud hadir wong tidak diundang katanya. sebelumnya kpu akan menggelar penetapan calon presiden dan wakil presiden terpilih di pilpres 2024 besok hari ini. selain caprescawapres terpilih kpu juga akan mengundang paslon anies baswedancak imin dan ganjar pranowomahfud md. baca berita selengkapnya di sini. 