 alasan jakarta lavani allo bank pilih jogja tuan rumah proliga 2024 jakarta lavani allo bank memilih jogja sebagai venue tuan rumah di proliga 2024 yang akan dimulai besok. lalu apa alasannya seri pembuka proliga 2024 akan dihelat di gor among rogo jogja pada 2528 april 2024 yang akan menampilkan timtim papan atas bola voli indonesia. manajer jakarta lavani allo bank sekaligus ketua panitia seri proliga 2024 di jogja ossy dermawan mengungkapkan alasan dipilihnya jogja sebagai venue mereka sebagai tuan rumah. gor among rogo kami pilih menjadi venue kami karena animo masyarakat yang luar biasa dan bisa menampung jumlah penonton yang banyak ujar ossy saat sesi jumpa pers jelang proliga 2024 di jogja rabu 2442024. selain itu ossy membeberkan susilo bambang yudhoyono sby selaku pemilik dan pendiri lavani juga memiliki kedekatan historis dengan jogja. tidak hanya itu pak sby juga memiliki kedekatan historis dengan jogja. beliau pernah menjabat danrem komandan korem dan rumah beliau di pacitan juga dekat dengan jogja sambung ossy. tak hanya itu jakarta lavani allo bank sudah siap menjadi tuan rumah. ossy berharap penggemar bola voli di jogja bisa puas dengan seri pembuka proliga 2024. kami sangat terhormat menjadi tuan rumah seri pembuka. mudahmudahan kepercayaan ini dapat dilaksanakan dengan baik. kami berupaya menyelenggarakan hajatan ini dengan baik. besok di opening ceremony akan dimeriahkan ndarboy genk dan masih banyak lagi ungkapnya. pada laga pembuka besok akan menyajikan duel tuan rumah jakarta lavani allo bank vs garuda jaya. ossy turut memastikan sby akan menghadiri laga besok didampingi agus harimurti yudhoyono ahy. dari tuan rumah pak sby kami pastikan hadir di acara pembukaan besok. serta ada pembina kami juga mas ahy juga akan hadir pungkas ossy. 