 pria purbalingga tewas jatuh dari pohon alba 5 meter saat cari kayu bakar nasib tragis menimpa seorang pria warga dusun gumelar desakecamatan bojongsari kabupaten purbalingga. ia dilaporkan tewas usai terjatuh dari pohon alba setinggi 5 meter. kapolsek bojongsari akp kusmono menjelaskan korban diketahui bernama sukarman 47 warga rt 1 rw 2 desa patemon kecamatan bojongsari kabupaten purbalingga. korban terjatuh dari pohon alba setinggi lima meter saat memangkas ranting untuk dijadikan kayu bakar kata kusmono melalui siaran pers selasa 1642024 malam. menurutnya kejadian tersebut pertama kali diketahui oleh warga bernama radi 50. saat melintas di kebun sekira jam 10.00 wib radi mendapati korban dalam posisi tergeletak tidak sadarkan diri. menurut saksi saat ditemukan korban dalam posisi tergeletak dan bagian kepala tertimpa pohon alba yang patah terangnya. ia langsung memberitahu warga lain untuk memberikan pertolongan. korban lalu dibawa ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan. namun akibat luka yang diderita korban akhirnya meninggal dunia. korban meninggal dunia sekira jam 14.30 wib saat dalam perawatan di rumah sakit jelasnya. kusmono menyebut dari hasil pemeriksaan di tkp diduga korban terjatuh karena pohon yang dipanjat sudah rapuh. korban terjatuh dan tertimpa patahan pohon alba dengan diameter kurang lebih 19 centimeter. hasil pemeriksaan dokter korban mengalami luka pada bagian kepala. tidak ditemukan tanda kekerasan yang mengarah tindak pidana pungkasnya. 