 gibran bakal rangkul paslon 01 dan 03 usai hasil pemilu diumumkan cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka mengatakan akan merangkul paslon 01 anies baswedanmuhaimin iskandar dan paslon 03 ganjar pranowomahfud md setelah kpu ri mengumumkan hasil pemilu 2024. kpu ri akan mengumumkan hasil pemilu 2024 hari ini. menurut gibran kedua paslon itu akan dirangkul demi memajukan bangsa. ya semua dirangkul semua punya visi misi untuk memajukan bangsa ya itu kalau mau dirangkul kata gibran di solo rabu 2032024. ditanya apakah sudah ada pembicaraan mengenai hal tersebut gibran mengatakan pihaknya akan menindaklanjuti. sejauh ini pernah ada pembicaraan dengan paslon lain ya nanti kami tindak lanjuti ujar gibran. dilansir detiknews hasil rekapitulasi suara pemilu presiden pilpres 2024 akan segera diumumkan. komisi pemilihan umum kpu ri akan mengumumkan hasil pemilu 2024 atau hasil rekapitulasi suara pilpres 2024 tingkat nasional pada hari ini 20 maret 2024. pasangan nomor urut 02 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka unggul sementara di 34 provinsi dari 36 provinsi. sedangkan saat ini masih ada dua provinsi yakni papua dan papua pegunungan yang baru dilakukan hari ini. 