 whistleblower kasus boeing ditemukan tewas inikah pemicunya catatan informasi ini bukan untuk ditiru. jika anda atau orang terdekat tengah mengalami depresi dan rentan melakukan bunuh diri segera mendatangi bantuan profesional kesehatan psikiater dan psikolog setempat. anda juga dapat menghubungi 119 ext. 9 atau halo kemenkes 1500567 yang tersedia 24 jam. eks karyawan boeing yang dikenal sebagai whistleblower atau informan yang membocorkan dugaan masalah keselamatan di manufaktur pesawat terbang raksasa tersebut ditemukan tewas. john barnett 62 meninggal pada hari sabtu 932024 karena luka yang diakibatkan oleh dirinya sendiri demikian penjelasan petugas koroner di south carolina amerika serikat pada senin 113. departemen kepolisian kota charleston adalah lembaga investigasi. tidak ada rincian lebih lanjut yang tersedia saat ini sebut kantor koroner charleston county bobbi jo oneal dikutip dari al jazeera. boeing tempat barnett bekerja selama lebih dari tiga dekade hingga pensiun pada tahun 2017 menyampaikan belasungkawa atas berita kematiannya. kami sedih atas meninggalnya tuan barnett dan rasa duka kami tertuju pada keluarga dan temantemannya kata produsen pesawat yang berbasis di seattle itu kepada al jazeera dalam sebuah pernyataan. brian knowles seorang pengacara di carolina selatan yang mewakili barnett tidak segera menanggapi permintaan komentar. bbc yang pertama kali memberitakan berita kematian barnett mengatakan mantan karyawan tersebut telah memberikan bukti dalam gugatan pelapor terhadap perusahaan tersebut dalam beberapa hari terakhir. pada 2019 barnett menurut laporan bbc menuduh bahwa boeing sengaja memasang bagianbagian yang rusak pada pesawat dan penumpang pada 787 dreamliner dapat dibiarkan tanpa oksigen jika terjadi dekompresi mendadak. boeing membantah klaim barnett pada saat itu dan bersikeras bahwa mereka mematuhi standar keselamatan tertinggi. boeing yang mendominasi pasar pesawat komersial bersama dengan airbus yang berbasis di belanda berada di bawah pengawasan ketat atas catatan keselamatannya sejak dua kecelakaan fatal yang melibatkan boeing 737 max pada 2018 dan 2019. pada hari senin puluhan orang mengalami lukaluka kebanyakan dari mereka ringan ketika pesawat boeing mereka dalam perjalanan ke selandia baru dari australia mengalami apa yang digambarkan oleh pejabat maskapai penerbangan sebagai gerakan kuat yang disebabkan oleh kejadian teknis. insiden tersebut merupakan yang terbaru dari serangkaian peristiwa terkait keselamatan sejak awal maret termasuk kebakaran mesin yang memaksa sebuah boeing 737 melakukan pendaratan darurat di houston texas tak lama setelah lepas landas. terlepas dari kasus tersebut keinginan melukai diri sendiri hingga bunuh diri bisa menimpa kelompok mana saja. sebaiknya waspada jika melihat atau bahkan mengalami ciriciri seperti berikut sebelum berujung fatal 