 arus mudik di tol mbz lancar jaya pagi ini lalu lintas lalin di tol sheikh mohammed bin zayed mbz terpantau lancar pada pagi ini. terlihat tak terlalu ramai kendaraan yang melintas di jalan layang ini. berdasarkan rekaman cctv badan pengatur jalan tol bpjt kementerian pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr sabtu 652024 lalu lintas di tol mbz pada h4 lebaran 20241445 h lancar pada kedua arah. bahkan pada beberapa titik cctv jeda atau jarak antara kendaraan yang satu dengan yang lain cukup jauh. dilaporkan kepadatan terjadi di km 47 yang merupakan akhir dari tol mbz. 10.06 wib jalan_layang_mbz karawang barat km 47 arah cikampek padat kepadatan volume lalin. karawang cikarang tambun cikunir lancar kata pt jasa marga melalui akun x twitter ptjasamarga seperti dilihat detikcom. setelah itu kendaraan dari tol mbz bergabung dengan kendaraan di tol cikampek. saat ini tengah diberlakukan pengaturan lalu lintas lawan arah contraflow di jalur yang ke arah jakarta. 10.05 wib tol_japek karawang barat km 47 cikampek km 70 diberlakukan lajur contraflowkanan harap tertib di antrian kata jasa marga. kemudian diberlakukan sistem satu arah di tol cikampek dan di tol trans jawa hingga kalikangkung semarang. 10.05 wib cikampek km 72 gt kalikangkung km 414 diberlakukan satu arah one way. khusus kendaraan yang menuju arah semarang katanya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. lihat juga video pelabuhan sekupang batam mulai dipadati pemudik diprediksi puncaknya 9 april gambasvideo 20detik 