 viral pedagang martabak dapat hadiah motortoko dari bule as isaiah garza isaiah garza pemengaruh influencer sekaligus kreator konten asal amerika serikat kembali viral setelah memberikan uang tunai kepada seorang pedagang roti dan martabak mini keliling oshin nur kurniawati. tak hanya uang isaiah juga memberikan sepeda motor hingga membuatkan toko kelontong untuk perempuan berusia 36 tahun itu. momen penyerahan motor dan bangunan toko itu diunggah melalui akun instagram isaiahgarza. oshin tampak tak kuasa menahan haru saat menerima hadiah istimewa itu dari bule as itu. unggahan tersebut mendapat ratusan komentar positif dari warganet. kami mengejutkan seorang ibu tunggal dan pedagang kaki lima yang sedang berjuang dengan toko impiannya. oshin kehilangan putranya beberapa tahun yang lalu karena kekurangan gizi. sejak saat itu ia berjuang tanpa sepeda motor mencoba berjualan makanan ringan di jalan dan memenuhi kebutuhan hidup tulis isaiah dalam bahasa inggris melalui unggahan tersebut. mimpinya adalah memiliki toko sendiri untuk menghidupi anakanaknya yang lain. jadi saya dan tim membangunkannya toko khusus membayar sewa selama tiga tahun dan memberinya makanan ringan sambungnya. detikbali sempat menemui oshin di toko pemberian isaiah di jalan pulau singkep pedungan denpasar bali. ia pun menceritakan pertemuan pertamanya dengan isaiah yang terjadi sekitar lima bulan lalu. saat itu ia sedang berjualan keliling di kawasan jalan mahendradatta denpasar bali. waktu itu saya ditanyatanya soal bagaimana jualan hari ini ramai atau tidak tutur oshin saat ditemui di toko pemberian isaiah di jalan pulau singkep pedungan denpasar bali minggu 3132024. oshin mengaku awalnya tak mengenal isaiah. terlebih dia jarang bermain sosial media sehingga tak mengetahui sosok pria yang memiliki 16 juta pengikut di instagram itu. saat pertemuan pertama itu isaiah memberikan uang rp 5 juta kepada oshin. pedagang keliling itu pun kaget dan tak mengetahui alasan bule as itu memberinya segepok uang. meski begitu oshin senang lantaran membutuhkan uang untuk biaya sekolah anak dan memenuhi kebutuhan seharihari. ia mengaku ratarata penghasilan dari berjualan roti keliling tak sampai rp 50 ribu per hari. uang itu saya utamakan untuk membayar uang sekolah anak dulu. setelah selesai baru saya pakai untuk membeli beras telur dan kebutuhan di rumah tutur wanita asal kuta badung bali ini. oshin tak menyangka isaiah kembali memberinya kejutan setelah pertemuan pertama itu. pada februari lalu isaiah menyerahkan toko lengkap dengan isinya itu. memang oshin melanjutkan isaiah sempat menanyakan impiannya saat pertemuan pertama. oshin pun menuturkan keinginannya memiliki toko agar tak lagi berjualan keliling dan punya waktu untuk mengasuh anakanaknya. waktu itu saya dijemput oleh pak edi teman dekat isaiah dan mata saya ditutup. begitu penutup mata saya dibuka surprise dapat toko ini. tidak menyangka rasanya imbuh oshin. kini oshin tak lagi jualan roti keliling dan fokus jualan di toko pemberian isaiah tersebut. ia mengaku hubungannya dengan isaiah masih terjalin dengan baik. oshin pun menyebut sebelumnya tak mengetahui dan mengenal sosok isaiah. sebab dia jarang bermain sosial media sehingga tak mengetahui siapa isaiah. isaiah garza bule asal amerika serikat yang memberi motor hingga toko kelontong kepada oshin itu ternyata bukan orang sembarangan. pemengaruh itu memang kerap membagikan uang kepada sejumlah orang. sebelumnya ia sempat viral lantaran memberi segepok uang ratusan ribu kepada anak yatim piatu di bali. dia juga pernah membagikan uang usd 500 sekitar rp 7 juta lebih kepada pedagang donat di bali. tak hanya itu isaiah garza juga membagikan uang rp 10 juta ke salah satu keluarga yang memiliki anak dengan cerebral palsy. dia mengajak satu keluarga tersebut liburan ke monkey forest ubud. selain di bali isaiah juga melakukan eksperimen sosial dan bagibagi uang ke sejumlah orang di negaranegara yang dia kunjungi. isaiah diketahui memiliki yayasan nirlaba the isaiah garza foundation. yayasan ini memiliki misi mewujudkan impian bagi anakanak dan keluarga yang membutuhkan. selain menjadi kreator konten isaiah juga berprofesi sebagai desainer busana dan perhiasan. hasil rancangannya telah dipakai sejumlah artis holywood seperti cardi b rihanna janet jackson hingga khloe kardashian. 