 pria di semarang tewas ditikam teman saat mabuk bareng seorang pria ditemukan tewas dengan luka tusuk di jalan majapahit semarang siang ini. diduga pria itu ditusuk temannya sendiri usai cekcok saat minum minuman keras miras. untuk perkiraan awal mereka awalnya nongkrong kemudian minum minuman keras di seberang jalan kemudian kemungkinan salah satunya tersinggung dalam hal ini tersangka atau mungkin ada permasalahan sebelumnya sehingga menjadikan marah dan melakukan penganiayaan terhadap korban kata wakasatreskrim polrestabes semarang kompol aris munandar saat di lokasi jalan majapahit semarang kamis 1432024. kejadian tersebut tepatnya berada di depan rumah makan padang diva minang atau seberang superindo majapahit pukul 14.30 wib. saat ini terduga pelaku sudah diamankan. yang diamankan inisial r tapi masih kami lakukan pendalaman lanjutnya. pihaknya masih mendalami terkait motif pelaku. meski begitu pelaku diduga melakukan penusukan karena tersinggung. pada saat minum kemungkinan salah satu atau tersangka ini tersinggung sehingga mengeluarkan diduga sajam kemudian ditusukkan mengenai korban ujar aris. aris menyebut korban mendapat luka di bagian perut dan tangan. meski begitu pihaknya masih akan melakukan autopsi untuk memastikan jumlah luka di tubuh korban. untuk sementara luka yang kita laksanakan pemeriksaan di tkp luka di perut dan di tangan. untuk pendalaman lebih lanjut akan kita laksanakan otopsi karena yang bersangkutan meninggal dunia tambahnya. 