 geger suara menyeramkan di stasiun bandung jagat maya digegerkan dengan kejadian misterius yang terjadi di stasiun bandung. di mana suara teriakan muncul di salah satu ruangan di stasiun bandung dan kejadian viral di media sosial medsos x. dari video yang dilihat detikjabar perekam mengarahkan ponselnya ke ruangan yang diduga muncul suara misterius itu. ruangan itu merupakan ruang rapat internal. anak itu diduga masuk karena sendiri tanpa pengawasan orang tua dan menangis karena mendengar teriakan misterius. saat dicek petugas ke ruangan tersebut ternyata ruangan itu kosong. kejadian ini menjadi viral setelah seorang pengguna x yoomatcha membagikan cerita horornya dan kejadian ini membetot perhatian publik. serem di st bandung ada suara anak teriak di dalem ruangan tapi gaada orang teriak nya kenceng udah 3x pas di cek gaada siapa siapa suara teriak nya ga sempet ke record keburu pada kaget tulis yoomatcha seperti dilihat detikjabar sabtu 3032024 pekan ini. pt kai daop 2 bandung menanggapi dan akan mendalami suara misterius tersebut. manager humas kai daop 2 bandung ayep hanapi mengatakan peristiwa itu terjadi pada jumat 293 sekitar pukul 18.30 wib di ruang tunggu ka lokal stasiun bandung. ayep mengungkapkan saat itu terdapat seorang anak dari penumpang kereta yang masuk seorang diri ke ruang rapat internal stasiun. saat masuk anak tersebut menangis karena mendengar suara seram. ada seorang anak masuk ke ruang rapat internal stasiun bandung tanpa dikawal oleh orang tuanya anak tersebut tibatiba menangis akibat suara serem tersebut. bahkan suara serem tersebut terdengar oleh para penumpang lain ungkap ayep. menurut ayep pihaknya langsung memeriksa ruangan tersebut. setelah diperiksa tidak ada satu orang pun di dalam ruangan itu. ayep juga memastikan peristiwa itu bukanlah tindakan kriminal. pihak stasiun langsung memeriksa ruangan tersebut gak ada orang. anak tersebut teriak terus infonya ada yang teriakan lagi sehingga nangis anaknya ujarnya. kejadian ini bukan kriminalitas kang kai langsung memeriksa ruangan tersebut tidak ada orang tambahnya. pasca kejadian ini daop 2 bandung akan melakukan penelusuran dan mendalami asal teriakan. dia menghaturkan permintaan maaf atas kegaduhan yang terjadi dan menghimbau kepada penumpang untuk tidak membiarkan anakanak berkeliaran sendiri di area stasiun. menanggapi video yang beredar unggahan x yoomatcha terkait adanya suara serem seorang anak yang teriak teriak di salah satu ruangan stasiun bandung pihak kai daop 2 bandung akan mendalami suara serem tersebut tegas ayep. berkaca pada kejadian ini dia meminta kepada para orang tua yang membawa anak dan menggunkan moda transportasi ini untuk senantiasa menjaga anaknya saat berada di stasiun. kami mengimbau kepada para penumpang yang membawa anak agar selalu dijaga. pt kai daop 2 bandung juga menyampaikan permohonan maaf atas kejadian tersebut pungkasnya. 