 pantau arus mudik dishub kabupaten bogor gunakan teknologi atcs dinas perhubungan dishub kabupaten bogor menyiapkan teknologi area traffic control system atau atcs. teknologi tersebut disiapkan untuk memantau arus lalu lintas selama masa mudik lebaran di kabupaten bogor. plt sekretaris dishub kabupaten bogor dadang kosasih mengatakan teknologi tersebut dapat memantau titiktitik yang biasa dilewati pemudik. melalui pemantauan tersebut personel bisa dikerahkan dengan cepat apabila terjadi kemacetan. jika terjadi kemacetan kita bisa gerak cepat dalam mengurai kemacetan karena pemantauan melalui atcs ini sangat real time. ketika ada potensi kemacetan kita bisa optimalkan tim di lapangan untuk mencegah dan mengurainya kata dadang dalam keterangannya sabtu 642024. dadang mengatakan pihak dishub juga mengerahkan 435 personel selama masa mudik lebaran. mereka akan disebar ke 10 titik pos pengamanan pospam. upaya lain yang dilakukan untuk memastikan mudik aman yaitu dengan melakukan uji kelaikan kendaraan atau ramp check untuk armada bus yang digunakan untuk mudik. jauhjauh hari ramp check sudah dilakukan bahkan kita jemput bola seperti ke po kendaraan dan perusahaanperusahaan bus yang ada di kabupaten bogor lalu di terminal pool bus dan rest area sebutnya. kita pastikan kendaraan yang lulus uji ramp cek bisa dipakai untuk mudik tapi kendaraan yang tidak lulus uji kita periksa lalu dilakukan perbaikan lanjut dadang. pemeriksaan kendaraan terus dilakukan sejak satu bulan sebelum lebaran. kendaraan yang diuji bukan hanya untuk mudik melainkan untuk wisata khususnya ke wilayah puncak. kepada masyarakat ketika akan melakukan mudik pertama memastikan kendaraan lolos uji kelaikan kendaraan baik kendaraan roda dua juga roda empat. kedua pastikan kondisi fisik dalam keadaan sehat ujarnya. ketiga jika tubuh dalam keadaan lelah sebaiknya segera beristirahat di pospam yang telah disediakan. keempat patuhi peraturan lalu lintas. terakhir jangan menggunakan narkoba atau sejenis tropika lainnya imbuhnya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik insert link httpstemanmudik.detik.com salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 