 pohon cangkring setinggi 10 meter roboh di panyileukan bandung sebatang pohon jenis cangkring yang memiliki ketinggian 10 meter tumbang di jalan sukamaju kelurahan cipadung kulon kecamatan panyileukan kota bandung. pantauan detikjabar selasa 2342024 sekitar pukul 12.45 wib petugas dpkp3 kota bandung melakukan pemotongan pohon tumbang itu. akibat pohon tumbang akses jalan panghegar menuju jalan ah nasution via jalan sukamaju ditutup sementara karena ada penanganan pohon tumbang. kasi pemerintahan kelurahan cipadung kulon fawzi mengatakan kondisi pohon jika dilihat dari kejauhan seperti kokoh namun di batang bagian bawahnya sudah rapuh dan berlubang. pohon itu tumbang setelah hujan turun di wilayah tersebut. kejadian tadi diperkirakan sekitar pukul 11.30 wib. hujan sudah reda kita pernah awasi pohon ini dan ada indikasi akan tumbang kata fawzi kepada detikjabar. fawzi menyebut tidak ada korban dalam kejadian ini dan kejadian pohon tumbang ini sudah dapat diantisipasi sehingga akses jalan langsing ditutup. pohon jenis cangkring ini menutup jalan sukamaju. jalan sudah ditutup sementara alhamdullilah pas kejadian tidak ada kendaraan yang lewat ujarnya. fawzi juga menyebut pihaknya sudah berkoordinasi dengan pihak indohome dan pln karena akibat pohon tumbang ini ada kabel yang terdampak dan tiang yang akan roboh. kita sudah koordinasi dengan indihome dan pln. terus juga ini masih dilakukan penanganan sama dpkp3. setelah evakuaso pohon tumbang selesai jalan dibuka lagi pungkasnya. 