 perjuangan pemuda terjang bahaya longsor demi beri pakan ternak dua pemuda melangkah beriringan di jalan setapak tepat di bibir longsor yang menerjang kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb. tak berjalan dengan tangan kosong seorang di antara dua pemuda memanggul tanaman padi kering hasil panen. langkahnya pelan tetapi pasti tak terlihat ngosngosan sama sekali. mereka sempat ditanya oleh petugas basarnas yang menjaga perimeter di lokasi pencarian dan evakuasi korban tertimbun longsor. lirih pemuda itu berkata bade maraban munding pak atau berarti mau memberi makan kerbau pak katanya pada petugas. ia diizinkan terus maju namun diingatkan untuk berhatihati. dari arahnya pemuda itu menuju rumah terakhir di titik teratas dekat mahkota longsor. petugas bawel lantaran tak mau kecolongan ada korban tambahan. setibanya di kandang kerbau yang berjarak sekitar 20 langkah dari rumahnya pemuda berkaos hitam itu seketika melemparkan barang bawaannya. tak khawatir rusak karena bukan barang pecah belah namun tetap berharga untuknya. mau kasih makan kerbau dulu wajib soalnya. hari ini baru sekali dikasih makan kata pemuda bernama yogi itu kepada detikjabar jumat 2932024. telaten ia mengambil batangbatang padi untuk disimpan ke tempat makan kerbau berwarna abuabu tua. ada dua kerbau yang mesti diberi makan dengan sabar ia memenuhi tempat makan ternak tersebut. sehari dikasih dua kali makan siang sama malam. kalau malam sekalian kontrol kandang takutnya ada yang mencuri mundingnya kerbaunya tutur yogi. dua kerbau itu ternyata bukan miliknya melainkan milik orang lain namun diurus olehnya. sudah setahun ia mengurus dua kerbau itu dengan imingiming bagi hasil 5050 jika dijual pemiliknya. sudah setahunan saya yang urus kadang berdua sama bapak. keuntungannya ya nanti kalau dijual hasilnya dibagi 2. makanya harus diurus dengan baik biar harganya mahal tutur yogi. yogi mesti menjaga kerbau itu dengan baik sebab tak setiap waktu bisa ia perhatikan. mengingat yogi saat ini mesti tinggal di pengungsian buntut longsor yang menerjang kampungnya. sudah 5 hari di pengungsian soalnya enggak boleh tinggal di sini. bahaya takutnya ada longsor susulan apalagi di atas rumah saya tanahnya sudah ada retakan. kalau hujan seperti minggu kemarin bisabisa longsor juga yang ini kata yogi. selama di pengungsian yogi bingung lantaran ia sama sekali tak punya penghasilan. selain mengurus kerbau seharihari ia biasanya bekerja sebagai tukang bangunan. ngurus kerbau mah kan enggak setiap jam paling pagi sama sore kasih makan. terus seminggu sekali dibersihkan kandangnya. kalau kerja seharihari kuli bangunan terus sekarang nggak bisa kerja soalnya enggak fokus juga. istri juga kan di pengungsian baru melahirkan kata yogi. kepala seksi operasi dan siaga kantor sar bandung supriono mengatakan saat ini warga banyak yang bolakbalik ke rumahnya. terutama mereka yang memiliki hewan ternak. banyak boleh saja tapi tetap harus hatihati. kalau sudah memberi makannya langsung turun lagi jangan berlamalama di area longsor kata supriono. 