 ketua gerindra jateng siap maju pilgub perintah pak prabowo ketua dpd jawa tengah jateng partai gerindra sudaryono menyatakan akan maju dalam pemilihan gubernur 2024. hal itu menyambut dukungan masyarakat dan dorongan dari ketua umum gerindra prabowo subianto. dengan adanya dukungan ini kan saya harus menjawab saya bersedia atau tidak bersedia. ya saya sampaikan kepada temanteman bahwa saya bersedia alasannya dua. pertama memang animo dari temanteman besar itu mendorong saya. kedua memang pak prabowo sudah titah perintah kepada saya untuk maju di pilgub di jawa tengah ini katanya melalui pesan suara kamis 2832024. sudaryono atau akrab disapa mas dar ini menyebut dukungan terutama datang dari kader gerindra. selain itu banyak kader yang memberi dukungan dengan membuat desain dirinya sebagai calon gubernur. desain itu kemudian banyak dipakai kader lain dan disebarkan. kini beberapa pengurus partai di jateng bahkan menjadikannya baliho dan memasangnya. ya saya merasa sebagai ketua gerindra jateng sebagai ketua pemenangan sebagai pimpinan pemenangan prabowogibran kiprah yang baru sebentar tapi apresiasi lah apapun lah kinerja kita dihargai temanteman jelasnya. tak hanya kader ternyata dukungan juga datang dari jejaring pemenangan prabowogibran. menurutnya banyak tokoh kiai dan masyarakat umum terutama pendukung prabowogibran mendukung dirinya. hal itu dia temukan saat dirinya bersafari untuk berterima kasih kepada pendukung prabowogibran saat pasangan 02 itu dinyatakan menang. ini semacam safari mengucapkan terima kasih atas pengorbanan dan upaya pemenangan pak prabowo dan mas gibran sebetulnya menyambangi masyarakat tu lebih ke sana. ternyata memang di perjalanannya beliaubeliau merekamereka timtim ini orangorang ini secara antusias malah banyak yang melakukan deklarasi ya itu saya sangat hargai dan saya gembira katanya. saat ini komunikasi dengan partaipartai lain juga mulai terbangun. namun sudaryono belum mau menyebut partai mana yang telah memberikan sinyal dukungan. ya so far sih cair komunikasi dengan partai lah bagus komunikasinya baik saya kira belum mengerucut tapi sudah agak ada tapi ya mungkin belum sampai rekom keluar dukung siapa wakilnya dan lainlain belum ke sana tapi otak atik cocok kecocokannya itu mulai terbangun lah imbuhnya. kita sangat mencontoh meneladani yang dilakukan pak prabowo kita inklusif demi persatuan apapun kita rangkul lebih banyak yang ikut demi persatuan itu akan baik pungkasnya. 