 prabowogibran menang pemilu ridwan kamil bubarkan tkd di jabar ridwan kamil resmi membubarkan tim kampanye daerah tkd prabowo subiantogibran rakabuming raka di jawa barat. pembubaran ini dilakukan setelah prabowogibran dikukuhkan kpu ri sebagai pemenang pemilu 2024. saat memberikan pernyataan ridwan kamil menyebut jabar ikut menyumbang kemenangan bagi prabowogibran di pemilu lalu. hanya kuningan yang menjadi daerah yang belum mampu ditaklukan prabowogibran setelah kalah suara dari pasangan aniesmuhaimin. jadi setelah kpu secara resmi mengumumkan pasangan prabowogibran 02 menjadi pemenang pemilu maka kami melaksanakan kegiatan pembubaran ini kata ridwan kamil di bandung sabtu 2332024. di nasional menangnya 586 persen dan jabar juga menangnya 586 persen. sesuai dengan target kami di angka 55 sampai 60 rentangnya ucapnya menambahkan. ia mengaku kemenangan prabowogibran di jabar bisa tercapai berkat kerja relawan di akar rumput. ridwan kamil tak lupa mengapresiasi kerja para relawan yang sudah mengawal kemenangan pasangan 02 dalam satu putaran. kami akan menitipkan semua aspirasi warga jabar supaya janjijanji dan visi misi 02 ini bisa diimplementasikan dengan baik dan sempurna ungkapnya. selain itu ridwan kamil juga bangga karena jabar keluar sebagai penyumbang suara terbesar bagi prabowogibran. masyarakat jabar menurutnya bahkan mengalahkan jawa timur dalam perolehan suara tersebut. jabar penyumbang jumlah suara terbesar 168 juta lebih banyak juga dari jawa timur ya kalau dari sisi jumlah suaranya. artinya jabar adalah provinsi yang memberikan kemenangan terbesar pada pasangan prabowogibran pungkasnya. 