 ibadah puasa untuk memuliakan manusia ibadah puasa shaum sebagai salah satu rukun islam bukanlah sematamata sebagai media taqorrub kepada allah swt. lebih dari itu sesungguhnya puasa adalah salah satu ibadah yang sarat makna dan hikmah. alihalih kita mengeluh dengan ibadah ini seharusnya kita patut bersyukur bahwa allah swt memberikan kesempatan dan kemampuan kepada kita untuk melaksanakan ibadah puasa tersebut. syeh ali ahmad al jurjawi dalam kitab hikmatu tasyri wa falsafatuhu menjelaskan bahwa diantara hikmah ibadah puasa adalah membersihkan diri dari sifat bahimiyah. sifat bahimiyah adalah sifat watak dan tabiat hewan. pada dasarnya sejatinya manusia memiliki sifat naluri dan nafsu yang sama dengan hewan. contohnya adalah keinginan untuk makan minum berkembang biak bahkan yang paling ekstrim sekalipun yaitu menghabisi lawannya. dalam posisi ini kita tidak lebih apapun dari hewan. di sini lah puasa hadir untuk menempatkan manusia pada derajat yang mulia karena sesungguhnya allah swt menciptakan umat manusia penuh dengan kehormatan hanya saja perilaku umat manusia sendiri yang merendahkan martabatnya qs. at tin 95 4 5. bahkan bisa lebih hina dari hewan qs al araf 7 179. kita tentu mafhum bahwa hewan dalam kehidupan seharihari sepanjang hidupnya hanyalah berusaha untuk mempertahankan eksistensinya. tidak peduli bagaimana caranya. maka sejak pagi hingga malam aktifitas hewan terbatas pada mencari kepuasan dalam makan minum dan kawin. kehidupan hewan kosong dari nilai moralitas apalagi keteraturan. yang berlaku adalah hukum rimba siapa kuat dia berkuasa. obsesi hewan hanyalah mengikuti nafsunya. ketika kita manusia berperilaku seperti hewan yakni hanya mengejar keinginan nafsu dan syahwat semata berarti kita telah menempatkan diri kita pada posisi yang sederajat dengan hewan. puasa melatih kita untuk dapat mengendalikan nafsu dan syahwat karena hidup bukan sekedar makan minum ataupun melampiaskan syahwat. puasa mengajarkan kepada kita untuk taat kepada allah yang didasari keikhlasan. ikhlas dapat diraih ketika hati kita terbebas dari nafsu. karena sesungguhnya nafsu akan menggiring manusia kepada kehancuran dan kehinaan. kemampuan dalam mengendalikan nafsu inilah yang akan menempatkan kita dalam derajat yang mulia. meskipun dalam beberapa hal kita memiliki kesamaan sifat dengan hewan kita harus menyadari bahwa allah swt telah menganugerahkan hati dan akal kepada umat manusia. dengan hati akan timbul kelembutan dan kasih sayang kepada sesama makhluk. sedangkan akal akan menuntun kita untuk memilih yang terbaik. hati dan akal ini akan dilatih dan diasah kemampuannya melalui ibadah puasa. dengan menjalankan puasa kita diajarkan merasakan betapa beratnya orang yang mengalami kelaparan dalam waktu yang tidak sebentar. kita menjadi tahu bagaimana orang miskin mempertahankan hidupnya. dengan demikian ibadah puasa akan melahirkan keinginan dan kemampuan berbagi dengan orangorang yang membutuhkan. inilah yang menjadi kemuliaan umat manusia. wallahu alam. penulis adalah pengasuh pondok pesantren pagelaran iii subang ketua fppu kab. subang. 