 jawab gibran disebut komarudin watubun bukan kader pdip lagi dewan kehormatan pdip komarudin watubun menyebut presiden joko widodo jokowi dan cawapres terpilih gibran rakabuming raka bukan lagi kader pdip. begini respons gibran. ditemui di balai kota solo gibran menjawab singkat mengenai dirinya dan sang ayah yang bukan lagi kader dari partai berlambang banteng itu. ya udah nggak papa katanya di balai kota solo selasa 2342024. ditanya apakah sudah ada partai untuk dirinya berlabuh di dunia politik gibran mengaku belum ada pembahasan terkait hal itu. ia meminta untuk menunggu mengenai keputusan yang akan datang. sebelumnya komarudin menyebut bahwa presiden joko widodo jokowi telah berada di sebelah. partai baru untuk berlabuh belum ada pembahasan ke situ. tunggu saja nanti ya. partai baru jokowi oh saya tidak tahu ya. tanyakan ke beliau sendiri ucapnya. gibran juga tidak ambil hati dengan pernyataan dari komarudin tersebut. nggak papa dipecat ya nggak papa pungkasnya. sebelumnya dilansir 20detik ketua bidang kehormatan dpp pdip komarudin watubun menanggapi soal status presiden joko widodo jokowi di partai. menurutnya jokowi sudah berada di pihak sebelah sehingga tidak dapat dibilang masih bagian dari pdip. ah orang sudah di sebelah sana bagaimana mau bilang bagian dari pdi perjuangan yang benar saja ucapnya. sementara itu komarudin juga menegaskan bahwa gibran rakabuming raka disebut sudah bukan kader pdip lagi. menurutnya hal itu terjadi sejak gibran memutuskan menjadi cawapres prabowo subianto di pilpres 2024 lalu. gibran itu bukan kader partai lagi saya sudah bilang sejak di ambil putusan pungkasnya. 