 fakultas filsafat ugm panggil mahasiswa yang diduga lakukan kekerasan seks seorang mahasiswa fakultas filsafat ugm yang disebutsebut melakukan kekerasan seksual viral di media sosial. terkait hal itu pihak fakultas telah memanggil mahasiswa tersebut. hal itu disampaikan oleh wakil dekan bidang penelitian pengabdian kerjasama dan alumni fakultas filsafat ugm iva ariani. dia mengatakan pemanggilan itu untuk menggali informasi terkait kejadian dugaan kekerasan seksual itu. ini kita menemui yang bersangkutan kita ajak bicara kita ajak diskusi untuk menggali seperti apa sebenarnya ujar iva saat dihubungi wartawan senin 1832024. sejauh ini iva mengatakan belum ada informasi yang didapatkan. belum ada informasi yang bisa didapatkan. ini masih dalam ngobrol diajak bertemu pak wakil dekan akademik dan kemahasiswaan untuk mendalami itu katanya. meski demikian fakultas filsafat tetap fokus menangani setiap kasus dugaan kekerasan seksual. terus pada prinsipnya fakultas filsafat itu kita konsisten untuk penanganan kasuskasus kekerasan seksual pungkasnya. sebelumnya beredar di media sosial x seorang mahasiswa fakultas filsafat ugm diduga melakukan kekerasan seksual. kasus ini diunggah akun xsickandss dan kemudian viral. dalam postingan itu disebutkan bahwa terduga pelaku merupakan mahasiswa angkatan 2023. disebutkan bahwa korban mencapai 8 orang. pelaku kekerasanpelecehan seksual atas nama gabriel bukan nama asli karena nama aslinya susah di sebut filsafat ugm angkatan 2023 korban 8 orang. sudah ditindak lanjuti sama anakanak tulis akun itu seperti dilihat detikjogja senin 1832024. masih dalam postingan itu diunggah juga video pengakuan terduga pelaku. pria dalam video itu turut meminta maaf. maaf atas kelakuan saya yang tidak senonoh yang sudah melakukan kekerasan seksual baik secara verbal maupun fisik. saya mengakui bahwa saya telah berdosa. korban 8 kata pria dalam video. 