 apa saja kegiatan april mop simak penjelasannya di sini april mop atau yang dikenal dengan april fools day salah satu perayaan yang diperingati setiap tanggal 1 april. pada hari itu banyak orang menjadikan kebohongan sebagai sebuah candaan belaka. perayaan ini sudah ada selama beberapa abad dengan berbagai budaya. namun sejarah pasti mengenai april mop masih tidak diketahui pasti. diketahui ada beberapa asalusul april mop dengan berbagai versi yang tersebar di kalangan masyarakat. lalu kegiatan april mop apa saja april mop kegiatan seseorang boleh untuk berdusta dan melontarkan lelucon kepada orang lain. orangorang akan memainkan lelucon praktis antar satu sama lain dan bersenangsenang mereka akan membuat orang lain percaya terhadap sesuatu yang tidak benar. setelah membuat lelucon pelaku akan mengucapkan april mop yang menegaskan bahwa hal yang mereka lontarkan adalah tidak benar dan hanya untuk merayakan momentum april mop umumnya lelucon yang mereka buat adalah menutup toilet dengan bungkus plastik. selain itu biasanya mereka akan menukar isi wadah gula dengan garam kegiatan ini tidak hanya dilakukan masyarakat sipil saja. berbagai lapisan masyarakat hingga media massa juga turut melakukannya bahkan untuk ikut merayakan april mop beberapa surat kabar saluran televisi hingga perusahaan terkenal juga ikut menerbitkan berita palsu pada 1 april. hal tersebut membuat banyak orang tertipu karena mempercayainya dalam majalah notre dame 2017 oleh sekolah notre dame disebutkan bahwa di india terdapat sebuah perayaan yang bernama festival holi. tidak seperti perayaan april mop pada tanggal 1 april festival holi justru dirayakan pada tanggal 31 maret. pada hari tersebut orangorang akan saling melemparkan air atau bubuk yang berwarnawarni sebagai bagian dari perayaan di perancis ada sebuah tradisi yang dikenal sebagai april fish yang diperingati setiap tanggal 1 april oleh anakanak sekolah. mereka merekatkan potongan kertas berbentuk ikan di punggung orang dewasa ketika ikan itu ditemukan mereka menyebutnya sebagai poisson davril sementara di skotlandia april mop dirayakan selama dua hari yaitu tanggal 1 dan 2 april. pada hari pertama hari ini dikenal sebagai hari berburu orang bodoh seseorang akan meminta bantuan orang lain untuk mengirimkan surat yang masih tersegel secara estafet. kemudian akan berlanjut selama april mop. sementara pada hari kedua dikenal sebagai hari untuk menendang bokong orangorang di sisi lain masyarakat jerman merayakan april mop dengan bebas menjahili siapapun. stasiun tv koran hingga radio bahkan sampai membuat satu berita yang tidak benar. akan tetapi berita tersebut tidak akan mengecoh masyarakat karena akan disebutkan aprilapril sebagai tanda bahwa berita tersebut hanyalah guyonan belaka artikel ini ditulis oleh allysa salsabillah dwi gayatri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom 