 2 daerah yang jadi lumbung suara bagi komeng menuju senayan alfiansyah komeng perkasa di jawa barat. calon anggota dpd ri ini memperoleh suara paling banyak diantara 53 kandidat lainnya. komeng pun berhak melenggang ke senayan sebagai senator. dalam hasil rekapitulasi kpu jabar komeng total memperoleh 5.399.699 suara. perolehan suara komeng itu tersebar di 27 kabupatenkota di jawa barat. dari data rekapitulasi kpu kabupaten bogor menjadi daerah penyumbang suara terbanyak untuk komeng. disana pelawak senior yang terkenal dengan jargon uhuy ini memperoleh 678.352 suara. komeng juga mendapat suara tinggi di kabupaten bandung yakni sebanyak 437.023 suara kabupaten bekasi sebanyak 387.678 suara dan kota bekasi dengan 377.792 suara. berikut sebaran perolehan suara komeng di jawa barat 