 jalur mudik alternatif klatensukoharjo rusak ada yang ditanami pohon pisang arus mudik lebaran tahun 2024 atau 1445 h semakin dekat tetapi jalur alternatif mudik klatensukoharjo masih rusak. bahkan ada ruas jalan yang ditanami pohon pisang. pantauan detikjateng kerusakan terlihat di jalan raya delanggujuwiring di ruas desa bulan kecamatan wonosari. aspal di ruas jalan tersebut mengelupas di beberapa titik. jalur tersebut menghubungkan kecamatan juwiring dengan kecamatan delanggu di simpang empat pasar delanggu jalan jogjasolo. sebuah lubang jalan ditanami pohon pisang di ruas desa ngreden kecamatan juwiring. kerusakan cukup parah terjadi di beberapa titik depan pasar tanjung kecamatan juwiring ke timur. tampak aspal mengelupas dan muncul lubang jalan yang membuat kendaraan mengurangi kecepatannya. sementara itu dari simpang tiga desa tlogorandu ke utara arah jalan pakisdaleman kondisinya baik. demikian juga ke selatan arah kecamatan karangdowo dan ke timur arah sukoharjo melewati desa serenan semua bagus. di ruas desa jeloboteloyo kecamatan wonosari kerusakan juga cukup parah. padahal jalan tersebut menjadi alternatif jika kecamatan delanggu dan simpang empat pakis di jalan jogjasolo macet. sedang ruas jelobosidowarno kecamatan wonosari yang tembus parang joro kota sukoharjo sudah dicor kondisi baik. di ruas jalan pakisdaleman arah solo baru lubang jalan sudah ditambal seluruhnya. salah satu warga kecamatan juwiring joko mengatakan kerusakan jalan di depan pasar tanjung ke timur sudah sekitar sebulan lebih. penyebabnya air hujan tidak punya saluran. air hujan tidak ada saluran sehingga air di jalan raya. padahal ini jalur utama arus mudik ke sukoharjo dan wonogiri dari jalan jogjasolo ungkap joko kepada detikjateng selasa 1932024. menurut joko selain lewat depan pasar tanjung kendaraan arah sukoharjo bisa menggunakan jalan raya delanggujuwiring tembus ke sidowarno kecamatan wonosari. namun di ruas desa bulan kecamatan wonosari juga rusak. di desa bulan kecamatan wonosari juga rusak belum ditambal. kalau lewat jalan pakisdaleman jauh dan biasa padat karena itu lewat jalan jogjasolo imbuh joko. terpisah kepala dinas pupr pemkab klaten suryanto menyatakan perbaikan jalan sudah dilakukan di beberapa ruas jalan alternatif. misalnya ruas cawasweru sukoharjo di desa pakisan. ruas cawaspakisan pakisanposis dan jalan candi sewu prambanan pakisdaleman sudah kita lakukan. untuk yang harus lelang ini masih menunggu kontrak jelas suryanto kepada detikjateng. 