 pengertian istinja hukum alat tata cara dan adabnya apakah detikers tahu apa itu istilah istinja istinja sering dikaitkan dengan hal najis dan cara menghilangkannya. berikut informasi tentang istinja. istinja berasal dari bahasa arab yaitu istijmar yang memiliki arti membuang sisa buang air menggunakan benda yang bersih dan suci seperti batu air dan sebagainya. sedangkan menurut ulama yang dikutip dari laman kemenag ri dijelaskan istinja merupakan aktivitas membersihkan najis yang keluar dari dubur dan qubul atau kemaluan menggunakan air batu tisu atau benda semacamnya yang suci dan bersih. islam menjelaskan bahwa alat istinja yang lazim adalah air dan batu atau benda lain yang memiliki sifat dan fungsi sama dengannya. mengutip dari laman nahdlatul ulama dijelaskan para ulama sepakat bahwa hukum melakukan istinja adalah wajib. hal ini dikarenakan jika tidak melakukan istinja maka seseorang akan dalam keadaan kotor atau berhadas sehingga tidak sah jika akan melaksanakan ibadah wajib kepada allah swt. allah swt berfirman dalam alquran surat attaubah ayat 108 sebagai berikut فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين artinya di dalam masjid itu terdapat penduduk quba yang bersuci dan membersihkan dirinya allah sangat cinta kepada hambanya yang bersuci. qs attaubah 108 berdasarkan ayat di atas allah swt menyatakan cinta kepada siapa saja hambanya yang mencintai kebersihan dan kesucian. jadi hukum untuk beristinja bagi umat islam adalah wajib. masih mengutip dari laman yang sama dalam sebuah riwayat dijelaskan alat untuk beristinja terdiri dari dua yaitu menggunakan air dan batu atau alat lain yang mempunyai kegunaan yang sama. bukan termasuk benda cair dan bersifat suci karena akan digunakan untuk istinja. berikut dalil yang menjelaskan tentang air sebagai alat untuk istinja di masa rasulullah saw. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدخل الخلاء فأحمل أنا وغلام نحوي إداوة من ماء وعنزة فيستنجي بالماء. متفق عليه artinya bilamana rasulullah saw masuk ke kamar kecil untuk buang hajat maka saya anas ra dan seorang anak seusia saya membawakan wadah berisi air dan satu tombak pendek lalu beliau istinja dengan air tersebut. hr bukhari dan muslim. ibnu hajar alasqalani bulûghul marâm dicetak bersama ibânatul ahkâm dârul fikr 2012 juz i halaman 113. berikut dalil yang menjelaskan tentang boleh tidaknya istinja menggunakan batu أتى النبي صلى الله عليه وسلم الغائط فأمرني أن آتيه بثلاثة أحجار فوجدت حجرين ولم أجد ثالثا. فأتيته بروثة فأخذهما وألقى الروثة وقال إنها رجس artinya suatu ketika ketika nabi saw buang air besar lalu memerintahkan saya agar membawakannya tiga batu. kebetulan waktu itu saya hanya menemukan dua batu dan tidak menemukan satu batu lagi. lalu saya mengambil kotoran binatang yang sudah kering. akhirnya beliau pun mengambil kedua batu tersebut dan membuang kotoran binatang yang saya berikan. bersabda sesungguhnya kotoran binatang itu najis. hr albukhari. alasqalani bulûghul marâm juz i halaman 122. dalam melakukan istinja diperbolehkan memilih tiga cara diantaranya dari ketiga cara di atas pilihan kedua merupakan pilihan yang baik dan praktis karena mudah untuk dilakukan dan dipastikan bersih jika dilakukan dengan benar. merangkum dari laman muhammadiyah ada beberapa aturan yang perlu dilakukan oleh kaum muslim yang akan membuang air besar maupun kecil berikut informasinya. itulah informasi tentang istinja lengkap dengan hukum alat tata cara hingga adab saat buang hajat. semoga bermanfaat ya detikers artikel ini ditulis oleh rayza teguh prastiyo peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 