 ancangancang pdip sumedang jelang pilkada 2024 dewan pimpinan cabang dpc pdi perjuangan kabupaten sumedang diserbu partai politik non parlemen pada kamis 2542024 sore. agenda kali ini merupakan pertemuan untuk membahas pilkada 2024 sumedang. menurut sekertaris dpc pdip sumedang atang setiawan awalnya pertemuan ini sudah direncanakan dengan 10 parpol dari non parlemen. namun pada kesempatan kali ini hanya terdapat 7 parpol yang datang ke dpc pdip sumedang. atang tak menapik bahwa pertemuan ini merupakan suatu bahasan untuk memilah dan memilih calon pemimpin yang dinilai potensial. itu sengaja kita buat agenda seperti tadi ini sebagai ajang silaturahmi partai politik sekaligus memang menjelang momentum pilkada 2024. temanteman dari 7 partai non parlemen awalnya 10 partai yang rencana hadir tapi hanya ada 7 partai mereka dalam rangka memilah memilih caloncalon potensial untuk calon bupati dan calon wakil bupati ujar atang kepada detikjabar. atang mengatakan meski waktu pilkada 2024 sumedang masih terbilang jauh namun saat ini sudah memunculkan beberapa nama yang digadanggadang akan maju pada ajang pilkada tersebut. oleh sebab itu pembahasan pdip bersama parpol non parlemen ini juga merupakan suatu aspirasi dari mereka untuk pemimpin ke depan. perjalanan pemerintahan kemarin sudah relatif baik tapi mungkin di sana sini masih banyak hal yang perlu diperbaiki. nah temanteman dari partai di luar fraksi karena mungkin mereka tidak punya saluran di lembaga legislatif menyampaikan lah harapanharapan itu kepada siapapun calon nanti bupati maupun wakil bupati katanya. harapan yang mana aspirasi yang mereka sampaikan tadi cukup banyak memang sumedang ini halhal yang harus ada perbaikan sambungnya. bukan hanya berinteraksi bersama dengan parpol di luar parlemen lanjut atang pihaknya juga telah melakukan komunikasi bersama dengan parpol yang berada di dalam legislatif. namun hingga saat ini ia menilai bahwa parpol parlemen masih melihat perkembangan politik yang berada di sumedang. kalau kita dari partaipartai parleman formal maupun tidak formal tapi terus kita berkomunikasi hampir dengan semua partai dengan golkar gerindra dengan pks ppp pan termasuk dengan demokrat walaupun mereka semuanya sampai saat ini masih wait and see lah melihat potensi dan sebagainya ungkapnya. dpc pdip sumedang klaim komunikasi intens dengan erwan setiawan nama erwan setiawan kembali muncul ke permukaan pada bursa pilkada 2024 sumedang. erwan yang merupakan wakil bupati pada periode 20182023 itu dikabarkan telah melakukan komunikasi secara intens bersama dengan pdip sumedang. merespons hal tersebut atang sekertaris dpc pdip sumedang mengungkap bahwa pertemuan secara personal antara irwansyah yang merupakan ketua dpc pdip sumedang bersama erwan ini telah sering melakukan pertemuan untuk membahas politik sumedang ke depannya. nah memang dengan personal pak erwan maupun pak doni kita juga sudah menjalin komunikasi hanya saja memang yang kelihatan serius kali ini hanya dari kubunya pak erwan dengan mengundangnya pak irwansyah saat bulan ramadan untuk buka bersama di rumah kediaman pak haji umuh dan beberapa tokohtokoh dari partai golkar ungkap atang. atang menjelaskan pertemuan tersebut merupakan salah satu upaya bagi pdip sumedang agar dapat mendorong sosok irwansyah maju dalam kontestasi pilkada 2024. itu adalah merupakan upaya dari kita karena tadi kita tahu diri tidak bisa maju sendiri otomatis kita juga harus mampu meraih menggaet menggandeng partaipartai yang lain apalagi dengan figurfigur yang memang anggap hari ini sebagai incumben yaitu pak doni dan pak erwan jelasnya. hanya saja untuk bersama pak doni sampai kemarin kita belum ada pertemuan secara khusus antara pak doni dan pak irwansyah sambungnya. meski pertemuan itu kian mengikat atang mengaku selebihnya menunggu keputusan dari dpp pdip. melihat keseriusan itu cenderung ada di pak erwan walaupun kita di dpc tidak mungkin bisa berdiri sendiri. tetap apapun keputusannya sebagai kader partai kita juga menunggu persetujuan ataupun restu dari dpp partai pdi perjuangan. kalau hingga hari ini yang intens hanya bersama pak erwan pungkasnya. 