 8 daerah di jateng kebanjiran bnpb upayakan modifikasi cuaca kepala bnpb letjen suharyanto mengunjungi beberapa daerah yang terdampak banjir di wilayah jawa tengah jateng. dia menyatakan pihaknya tengah melakukan modifikasi cuaca agar banjir tak bertambah. paling tidak ada delapan kabupatenkota yang mengalami bencananya cukup besar. tadi kami dari kendal semarang ada blora pati jepara kudus demak grobogan kata suharyanto saat menemui korban banjir di kantor kecamatan genuk kota semarang minggu 1732024. dia berharap banjir segera surut dan tak bertambah. pihaknya juga telah melaksanakan modifikasi cuaca sejak jumat 163 di seluruh wilayah pantura jateng. semoga tidak ada lagi karena mulai kemarin juga di jawa tengah melaksanakan teknologi modifikasi cuaca jadi sudah berlangsung kemarin ungkapnya. selain itu bnpb juga akan melaksanakan rapat koordinasi di kantor gubernur jateng pada senin 183. rapat itu membahas penanggulangan banjir. rapat koordinasinya terkait apaapa yang akan dilakukan itu besok kita laksanakan di provinsi jawa tengah ujarnya. di semarang suharyanto mengunjungi desa genuksari dan desa trimulyo. dirinya turut memberikan bantuan berupa kebutuhan logistik pakaian pampers dan lainnya. kepada perwakilan korban banjir suharyanto juga menyampaikan salam yang dikirim oleh presiden joko widodo. pak presiden pun menyampaikan ikut prihatin menyampaikan salam kepada bapak ibu sekalian turut berbelasungkawa terhadap bencana ini. mudahmudahan segera berlalu dan yakinlah pemerintah pusat dan presiden juga akan turun tangan dan kesulitan masyarakat khususnya yang terdampak bencana ini akan dibantu secata maksimal ujarnya. 