 mayat pria mengambang di sungai semarang diduga korban pengeroyokan polisi menemukan mayat pria berinisial pp 34 mengambang di sungai wilayah kelurahan jatibarang mijen kota semarang. mayat tersebut diduga merupakan korban pengeroyokan. jadi ini kemarin ada temuan mayat ya di daerah mijen korban kita bawa ke rumah sakit selanjutnya dilakukan autopsi. korban inisialnya pp umur 34 tahun kata kasatreskrim polrestabes semarang kompol andika dharma sena kepada wartawan melalui telepon senin 2942024. jasad tersebut ditemukan mengambang di sungai pada minggu 284 pukul 09.00 wib. andika menyebut korban mengalami luka lebam. ini kan masih penyidikan dan tadi dari dokter forensik masih memanggil penyidik untuk temuantemuan forensik saat ini masih lebam tambahnya. korban diduga menjadi pengeroyokan hingga akhirnya melarikan diri dengan menceburkan diri ke sungai. saat ini pihaknya masih melakukan penyidikan terkait kasus tersebut. ada dugaan korban sebelumnya terlibat perkelahian sama temannya pengeroyokan sehingga korban melarikan diri ke sungai sehingga bisa ditemukan di sungai kemarin itu ujarnya. saat ini satu orang sudah ditangkap terkait pengeroyokan tersebut. dia ditangkap di rumahnya beberapa saat usai kejadian. waktu itu kita dapat informasi langsung kita amankan yang bersangkutan di rumahnya kata andika. 