 kepiting unik dari kalimantan barat detikers tahu nggak ada jenis kepiting yang tergolong unik kepiting ini berasal dari kalimantan barat dan punya tiga warga. kepiting ini ditemukan tim national university of singapore nus bersama peneliti pusat riset biosistematika dan evolusi badan riset dan inovasi nasional brin daisy wowor. dikutip dari detikedu kepiting tiga warna lepidothelphusa menneri ini ditemukan di gunung kelam kalimantan barat. daisy menjelaskan kepiting kecil ini suka bersembunyi di balik daundaun jatuh dan akar tumbuhan di pinggir anak sungai berkerikil dan berbatu. untuk itu peneliti perlu mengamati dengan jeli agar dapat menemukannya. memiliki tubuh berukuran kecil dengan ukuran sekitar 10 mm x 8.8 mm dapat dipastikan kepiting ini bukan jenis pemanjat. untuk menemukannya pun perlu ketelitian karena kepiting ini hidup di tepi anak sungai yang dangkal dengan substrat kerikil dan batu. kepiting ini sangat suka bersembunyi di balik serasah daun dan akar jelas daisy dalam keterangan resminya dikutip dari detikedu rabu 1332024. peneliti menjelaskan kepiting tiga warna lepidothelphusa punya cangkang punggung karapas dengan pola tiga warna. warna kuning cerahoranye tampak di bagian mata dan kepala cokelat tua sampai hitam keunguan di tengah badan dan abuabu pucat sampai biru cerah di badan bagian belakang. kepiting tiga warna jenis baru ini juga punya ciri khas capit yang besar sebelah. capit kanan lepidothelphusa menneri lebih kecil dari capit kirinya. peneliti menjelaskan capit besar sebelah pada spesies ini murni ciri morfologinya bukan karena pernah terpotong lalu tumbuh lagi. keberadaan kepiting tiga warna di kalimantan semula diberi tahu peneliti jochen k menner pada tim peneliti. kepiting tiga warna tersebut merupakan jenis baru kepiting marga lepidothelphusa. menner lalu memfasilitasi pengumpulan spesimen penelitian dengan penduduk di sintang kalimantan barat. namanya diabadikan dalam nama spesies baru ini lepidothelphusa menneri. sementara itu fotofoto perdana kepiting tiga warna spesies ini dipotret oleh noplentinus warga sintang kalbar. ia mengunggah fotofotonya secara online. penemuan kepiting tiga warna lepidothelphusa menneri dipublikasi pada jurnal zootaxa nomor 5397 volume 2 tanggal 4 januari 2024. sebelumnya kepiting marga lepidothelphusa ditemukan colosi di sarawak malaysia pada 1920. genus lepidothelphusa di sarawak ini terdiri dari spesies lepidothelphusa cognettii l. flavochela l. limau l. loi l.padawan dan l. sangon. semuanya dari sarawak bagian barat malaysia timur kata daisy. kolektor lokal saat ini sedang marak mengumpulkan kepiting tiga warna untuk dijual ke singapura china dan eropa. sementara itu peneliti kesulitan mengetahui status konservasinya karena wilayah persebaran kepiting tiga warna sendiri belum diketahui pasti. peneliti memperkirakan eksploitasi kepiting tiga warna lepidothelphusa menneri berisiko mengancam kehidupannya. sebab mayoritas induk lepidothelphusa berukuran kecil dan hanya mampu bertelur 21 butir. peneliti menegaskan status spesies ini perlu dipertimbangkan dianggap rentan. artikel ini telah tayang di detikedu dengan judul peneliti temukan kepiting tiga warna di gunung kalimantan 