 prakiraan cuaca bmkg hujan dari siang hingga malam di bandung badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg merilis prakiraan cuaca untuk wilayah bandung dan sekitarnya selasa 22 april 2024. diprediksi hujan akan mengguyur wilayah bandung dari siang menuju malam hari. pukul 0100 wib awal hari akan dimulai dengan hujan ringan yang menyegarkan. suhu sekitar 21c membuat udara cukup sejuk sementara kelembaban mencapai 95 memberikan nuansa segar dan lembab. angin berhembus lembut dengan kecepatan 0 kmjam dan arah yang tidak menentu. pukul 0400 wib suasana menjadi sepi dengan langit yang ditutupi oleh awan. cuaca berawan dengan suhu turun sedikit menjadi sekitar 20c. kelembaban tetap tinggi mencapai 95 memberikan nuansa sejuk yang menyegarkan. angin masih bertiup lembut dengan kecepatan 0 kmjam dan arah yang tidak menentu. pukul 0700 wib matahari mulai muncul di balik awan namun langit masih tampak berawan. suhu sekitar 21c terasa nyaman sementara kelembaban menurun sedikit menjadi sekitar 80. angin bertiup dari arah tenggara dengan kecepatan 10 kmjam memberikan sedikit kesegaran. pukul 1000 wib cuaca tetap berawan namun sedikit cerah. suhu naik menjadi sekitar 25c membuatnya lebih hangat sementara kelembaban tetap stabil di sekitar 80. angin bertiup dari arah timur dengan kecepatan 10 kmjam memberikan sedikit angin segar. pukul 1300 wib langit mendung kembali dan hujan sedang mulai turun. suhu naik menjadi sekitar 29c membuatnya cukup panas namun kelembaban menurun menjadi sekitar 65. angin bertiup dari arah barat laut dengan kecepatan 20 kmjam membawa embusan angin yang kuat. pukul 1600 wib hujan masih turun dengan intensitas sedang. suhu turun menjadi sekitar 24c namun kelembaban kembali meningkat menjadi sekitar 80. angin bertiup dari arah timur dengan kecepatan 10 kmjam memberikan sedikit kesejukan. pukul 1900 wib hujan masih berlanjut dengan intensitas sedang. suhu kembali turun menjadi sekitar 21c sementara kelembaban meningkat menjadi sekitar 90. angin bertiup dari arah tenggara dengan kecepatan 10 kmjam membawa embusan angin yang lembut. pukul 2200 wib cuaca mulai membaik dengan langit yang sedikit berawan. suhu tetap sekitar 21c namun kelembaban tetap tinggi di sekitar 90. angin bertiup dari arah tenggara dengan kecepatan 10 kmjam memberikan nuansa sejuk yang menyegarkan. pastikan untuk mempersiapkan diri dengan baik mengikuti perkembangan cuaca selama hari itu terutama saat cuaca berubahubah dan hujan turun dengan intensitas yang berbedabeda. 