 jelang arus mudik bptd diy ramp check bus hingga kapal jelang masa arus mudik lebaran 2024 balai pengelola transportasi darat bptd kelas iii daerah istimewa yogyakarta diy melakukan ramp check atau pemeriksaan kendaraan angkutan umum seperti busbus hingga kapal. kepala bptd kelas iii diy yanti marliana menjelaskan ramp check ini telah dilakukan sejak februari lalu. diawali dengan pengecekan kapal di sejumlah tempat wisata yang menyediakan wahana kapal. ramp check yang pertama kita lakukan untuk kapalkapal di kretek sermo glagah laguna depok terus di gembiraloka itu kita sudah melakukan ramp check kapal dari tanggal 8 februari sampai 1 maret jelas yanti saat dihubungi wartawan minggu 2432024. hal ini dilakukan lantaran pada periode mudik lebaran menurutnya yang berkunjung ke jogja bukan hanya pemudik namun juga rombongan keluarga yang memang ke jogja untuk liburan. yanti pun mengimbau kepada pengelola tempat wisata penyedia wahana kapal maupun masyarakat untuk memperhatikan beberapa hal sebelum menggunakan wahana kapal. saya minta tolong untuk operator kapalnya untuk tetap menjaga kapasitas penumpangnya sesuai aturan. terus penumpangnya juga tolong diwajibkan memakai lifejacket pelampung jelasnya. mereka wisatawan juga harus kritis harus mengecek apakah kapal yang akan mereka memang sudah dilindungi premi jasa raharja apa belum ujarnya menambahkan. setelah ramp check kapal yanti bilang pihaknya melanjutkan ramp check terhadap busbus di dua terminal yang berada di bawah pengawasan bptd diy yakni terminal giwangan kota jogja serta terminal dhaksinarga wonosari. ramp check dilakukan terhadap semua jenis bus yang beroperasi saat angkutan lebaran baik bus antarkota antarprovinsi akap maupun bus pariwisata. yang saat ini masih jalan kegiatan ramp check untuk akap di terminal giwangan sama dhaksinarga dari tanggal 28 februari dan masih berjalan jelas yanti. sekarang ini kita juga ramp check bus pariwisata di masingmasing po dari awal minggu ini bersama dishub kabupatenkota kemudian kepolisian dan jasa raharja imbuhnya. yanti menjelaskan selain pengecekan fisik ramp check juga fokus pada perizinan kendaraan. hasil dari ramp check biasanya adalah rekomendasi kelayakan kendaraan. meski begitu menurutnya pihaknya memberikan waktu terhadap pemilik kendaraan untuk memperbaiki jika ditemukan kekurangan saat ramp check. idealnya ramp check itu memang harus ada rekomendasi tidak bisa beroperasi seperti itu tapi ini kita masih punya waktu untuk angkutan lebaran kan. masih bisa kita susulkan lah itu jelasnya. lebih lanjut yanti menjelaskan tak hanya ramp check menjelang masa arus mudik lebaran ini pihaknya juga menyiapkan beberapa hal. di antaranya penyiapan rest area hingga perbaikan penerangan jalan umum pju. terus kita juga mempersiapkan jembatan timbang kita untuk lokasi rest area selama pelaksanaan mudik lebaran papar yanti. kita juga nanti akan ada pemeliharaan pju penerangan jalan di jalanjalan nasional khususnya di beberapa titik. di ring road kemudian di sleman di gunungkidul yang memang potensi dilalui pemudik tutupnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 