 jangan cabut uban ternyata bakal jadi cahaya di hari kiamat mencabut uban atau rambut putih pada kepala ternyata terlarang bagi seorang muslim. lalu apa alasannya mengutip buku ensiklopedi adab islam menurut alquran dan assunnah 2 karya abdul aziz bin fathi assayyid nada terjemahan abu ihsan alatsari nabi saw melarang muslim mencabut uban yang tumbuh di kepala atau di jenggotnya. sebab uban atau rambut putih tersebut akan dicatat sebagai satu kebaikan dan dihapuskan satu dosa. hal ini sebagaimana yang diterangkan dalam sebuah hadits yang disabdakan rasulullah saw لا تنتفوا الشيب ما من مسلم يشيب شيبة في الإسلام إلا كانت له نورا يوم القيامة إلا كتب الله له بها حسنة وحط عنه بها خطيئة artinya janganlah kalian mencabut uban. tidaklah seorang muslim tumbuh satu helai uban di dalam islam kecuali akan menjadi cahaya baginya pada hari kiamat allah akan mencatat baginya dengan satu uban satu kebaikan atau dia akan menghapus darinya satu dosa. hr abu dawud dan ibnu majah tidak mencabut uban berarti menjalankan teladan dari rasulullah saw. selain itu ibnu alarabi menjelaskan di dalam buku adab berpakaian dan berhias fikih berhias karya syekh abdul wahab abdussalam thawilah dilarang untuk mencabut uban karena mencabutnya sama dengan mengubah ciptaan allah swt yang asli. bahkan jumhur ulama juga menghukumi makruh untuk perkara mencabut uban. di samping itu uban yang tumbuh saat muslim memasuki usia senja itu akan menyinarinya pada hari kiamat kelak. hal tersebut didasarkan pada riwayat dari fadhalah bin ubaid bahwa rasulullah saw bersabda barang siapa yang tumbuh uban dalam islam maka uban itu kelak akan menjadi cahaya baginya di hari kiamat. seseorang bertanya ada orangorang yang mencabut ubannya beliau menjawab siapa yang melakukannya berarti ia telah memadamkan cahayanya. terdapat juga riwayat lainnya yang menjelaskan hal serupa dari kaab bin ujrah ra berkata aku pernah mendengar rasulullah saw bersabda barang siapa tumbuh uban dalam keadaan memeluk islam maka kelak uban itu akan menjadi cahaya baginya di hari kiamat. rasulullah saw dalam sebuah hadits juga menjelaskan tidak perlu malu ketika tumbuh uban. sebab uban merupakan sebuah tanda kewibawaan. sebagaimana yang diriwayatkan dari yahya bin said bahwa ia pernah mendengarkan said bin almusayyib yang bercerita bahwa nabi ibrahim as adalah orang pertama yang menjamu tamu manusia pertama yang berkhitan manusia pertama yang memotong kumisnya manusia pertama yang melihat ubannya. nabi ibrahim as berkata ya rabb apakah ini allah swt berfirman kewibawaan wahai ibrahim. dikatakan juga dalam sebuah hadits rasulullah saw membenci orangorang yang mencabuti uban. dari anas ra beliau berkata kami tidak menyukai seseorang mencabut rambut putih dari kepala dan jenggotnya. jika muslim dilarang untuk mencabuti uban lantas bolehkah muslim untuk mewarnai uban tersebut ulama fikih yang berpendapat rambut putih tidak boleh dicabut tetapi boleh diwarnai atau disemir. meski dibolehkan untuk mewarnai uban ada larangan mewarnai uban dengan warna hitam. hal tersebut dijelaskan muhammad al islam di dalam bukunya yang berjudul tuntunan adabadab sunnah rasulullah saw untuk kehidupan seharihari. ada sebuah hadits yang memperkuat pendapat tersebut diriwayatkan dari jabir bin abdullah ra mengatakan pada saat kota makkah dibuka abu kuhafah dibawa ke hadapan rasulullah. saat itu rambut dan jenggotnya telah berwarna putih seperti bunga putih. rasulullah saw bersabda gantilah warna rambut ini dengan sesuatu dan hindarilah pewarna hitam. hr abu dawud apabila muslim ingin mewarna uban maka disunahkan untuk mewarnai dengan warna kuning merah dan warna lainnya selain hitam. menurut buku menyambut usia 40 tahun dalam perjalanan menuju allah oleh mokhamad rohma rozikin imam alnawawi berkata mewarnai rambut yang beruban dengan warna merah atau kuning adalah sunah dan dengan warna hitam adalah haram. wallahu alam. artikel ini telah tayang di detikhikmah dengan judul kenapa uban tidak boleh dicabut menurut islam ini alasannya 