 kecelakaan beruntun di pantura pemalang polisi 3 korban luka kecelakaan beruntun yang melibatkan bus mobil dan sepeda motor terjadi di jalan pantura ambuwetan kecamatan ulujami pemalang sore tadi. tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. kabid humas polda jateng kombes stefanus satake bayu setianto menjelaskan kecelakaan melibatkan di antaranya bus nopol g 1553 ce mobil mobilio nopol b 1056 svm mobil xenia nopol g 1224 fd dan sepeda motor nopol h 4437 fh. tidak ada korban jiwa. korban luka ringan kata satake kepada detikjateng sabtu 642024. ketiga korban yakni marsiti 52 mengalami luka tangan kiri riski amelia 11 mengalami luka di kedua tangan dan harstuti 52 mengalami luka memar di pipi. ketiganya penumpang mobil mobilio warga ulujami pemalang. mereka kini dirawat di rsu siaga medika pemalang. menurut satake kecelakaan berawal saat mobil xenia yang dikemudikan oleh syarifudin 43 warga ulujami melaju dari arah timur ke barat. kemudian searah di belakangnya melaju sepeda motor dan mobil mobilio yang dikemudikan khofifah mulyani 24 warga jakarta. sesampainya di penggal median jalan berhenti secara berurutan hendak memutar arah kembali ke timur kemudian searah di belakangnya melaju bus nopol g 1553 ce. karena jarak yang sudah dekat sehingga terjadi benturan ungkapnya. bus yang dikemudikan ashar galih l 40 warga ambarawa semarang tidak bisa menghindar dan menabrak dari belakang sejumlah kendaraan yang akan belok di uturn. peristiwa ini masih dalam penanganan satlantas polres pemalang ungkapnya. diberitakan sebelumnya kecelakaan beruntun lima kendaraan terjadi di jalur pantura wilayah ambuwetan kecamatan ulujami kabupaten pemalang. satu mobil sampai terbalik setelah ditabrak bus dari belakang. video suasana lokasi kejadian setelah kecelakaan itu diunggah di media sosial. dalam video berdurasi 30 detik tampak sebuah mobil warna hitam terbalik. warga terlihat berupaya mengevakuasi penumpang mobil itu. terdengar suara tangisan wanita. saat dimintai konfirmasi kasat lantas polres pemalang akp budi prayitno mengonfirmasi kecelakaan yang terjadi sabtu 64 sekitar pukul 15.00 wib itu. iya ada peristiwa kecelakaan di jalur pantura itu. tidak ada korban jiwa. tiga penumpang luka ringan kata budi saat dimintai konfirmasi detikjateng sabtu 64. 