 arus balik h4 lebaran terminal cicaheum bandung landai suasana terminal cicaheum kota bandung masih landai pada h4 lebaran. meski sudah memasuki masa arus balik namun terminal cicaheum masih sepi dari penumpang baik yang datang maupun berangkat. untuk hari ini arus balik di terminal cicaheum normal landai seperti hari biasa. jadi belum ada lonjakan yang signifikan karena diprediksi kalau ramainya sore nanti atau besok senin kata kepala regu upt terminal cicaheum erwin herliyana minggu 1442024. karena kan jadwal libur pegawai kan sampai besok jadi perkiraan puncak arus balik di cicaheum besok ujarnya menambahkan. adapun berdasarkan data yang ada penumpang yang datang di terminal cicaheum pada jumat 124 dan sabtu 134 kemarin sebanyak 1.686 penumpang dari total 205 bus. angka itu meningkat dari tanggal yang sama di tahun 2023 yang hanya 1.381 penumpang. selain itu jumlah penumpang yang berangkat dari terminal cicaheum pascalebaran juga tercatat masih tinggi. pada jumat dan sabtu kemarin penumpang yang berangkat dari terminal cicaheum mencapai 2.135 penumpang. erwin juga mengungkapkan sepinya terminal cicaheum pada masa arus balik ini disebabkan karena banyaknya penumpang yang turun saat bus belum tiba di terminal. adapun terminal cicaheum sendiri melayani pemberangkatan maupun kedatangan bus dari wilayah selatan jawa barat jawa tengah hingga jawa timur. iya jadi meski trayek itu tujuannya cicaheum tapi ada yang turun misal di cileunyi rancaekek. jadi kan memang dari sana penuh datang disini tinggal sisanya ungkapnya. sementara untuk arus mudik 39 april 2024 kemarin terminal cicaheum mencatat sebanyak 14.990 penumpang berangkat menggunakan 794 bus ke berbagai daerah. jumlah itu menurun 1 persen dibanding tahun 2023 yakni 15.221 penumpang. 