 banjir di kawasan demak kota surut kendaraan mulai melintas banjir di kawasan demak kota berangsur surut. sejumlah titik sudah bisa dilintasi kendaraan sepeda motor sore ini. pantauan di lokasi sekitar pukul 15.00 wib kondisi jalan sultan fatah sudah kering hingga depan kantor bri cabang demak. kemudian jalan menuju alunalun kudus masih tersisa genangan air sekitar 20 hingga 30 cm namun sudah bisa dilintasi sepeda motor. nampak sejumlah mobil dan sepeda motor melaju di ruas jalan raya dalam kota tersebut. sepeda motor melaju di sisi kanan jalan yang menjadi titik paling rendah dari banjir. kendati sudah bisa dilintasi pengendara sepeda motor harus hatihati melintas terutama di bundaran alunalun lantaran banyak jalan berlubang yang tertutup banjir. pengendara yang melintas dari alunalun sudah bisa menuju arah kudus sesuai jalur biasanya yaitu melintasi pasar bintoro dan dan jembatan kracaan. bupati demak eistianah menyebut kendati sebagian surut beberapa wilayah di demak masih terendam banjir. ia menuturkan bahwa pihaknya tengah memetakan sejumlah titik yang tergenang. yaitu untuk melakukan penyedotan banjir di wilayahwilayah yang cekung. alhamdulillah di beberapa titik ada yang sudah kering ada yang masih tinggi juga masih banyak kata eistianah usai memberikan bantuan banjir di kelurahan bintoro kamis 2132024. kami ini sedang menuju tim kami dari sda dinputaru untuk mencari atau merekayasa titiktitik yang bisa disedot untuk membuang banjir imbuhnya. 