 warga rembang panik digoyang gempa berkalikali getaran gempa bumi kembali terasa mengguncang kabupaten rembang yang ketiga kalinya pada jumat 223 sore sekitar pukul 16.00 wib. peristiwa itu pun membuat panik warga hingga genting rumahrumah warga bergoyang. salah satu warga tlogomojo rembang zaenal arifin mengatakan begitu gempa yang ketiga ini tetangganya panik keluar rumah. ia mengaku getaran gempa yang terakhir ini terasa lebih kuat dibanding gempa yang sebelumnya hingga genting atap rumah bergerakgerak. iya pada panik. gentenggenteng rumah pada gerak. sayang nggak saya rekam karena tetangga pada panik keluar rumah jelas zaenal melalui pesan singkat jumat 2332024. hal serupa juga diungkapkan dzatun nimah warga soditan kecamatan lasem. dirinya mengaku merasakan getaran gempa bumi bahkan warga sekitar rumahnya pun panik sehingga keluar rumah. iya lasem juga terasa. langsung pada keluar rumah kata nimah. warga rembang lainnya syaifudin rohman menyebut kekuatan gempa yang ketiga ini terasa lebih kuat berlangsung sekitar 5 detik. yang barusan ini malah kerasa kenceng. sekitar 5 detik tadi ungkap rohman. peristiwa gempa bumi yang terjadi sebanyak tiga kali dalam rentang waktu yang cukup pendek pada hari ini dirasakan warga rembang hampir di seluruh wilayah kecamatan. hal itu terlihat dari percakapan grup perpesanan atau whatsapp. para anggota grup melaporkan bahwa di masingmasing wilayahnya juga merasakan getaran gempa bumi yang ketiga ini. sementara itu untuk antisipasi dan kewaspadaan pihak rumah sakit rsud dr. r. soetrasno rembang menyiagakan petugas keselamatan dan kesehatan kerja rumah sakit atau k3rs. benar tadi saat gempa pertama ada kepanikan pasien. saat ini tim k3rs sudah berada di lokasi rs terang tabah tohamik kasi informasi rsud dr. r. soetrasno rembanh. hingga berita ini dikirim pihak badan penanggulangan bencana daerah bpbd rembang belum menerima laporan terkait dampak getaran gempa bumi yang terasa mengguncang kabupaten rembang sebanyak tiga kali ini. sementara ini masih nihil laporan dampak gempa. untuk warga supaya tetap waspada tutur pramujo sekretaris bpbd rembang. dilansir detikjatim gempa magnitudo 65 kembali mengguncang tuban jumat 2232024 sore. gempa ini lebih besar dari gempa yang terjadi siang tadi. getaran gempa dirasakan hingga sejumlah daerah di jatim dan luar jawa timur. sementara itu getaran gempa terparah terasa di bawean gresik. sebab gempa ini diakibatkan sesar bawean. info gempa mag6.5 22mar24 155258 wib lok5.76 ls 112.33 bt 130 km timur laut tubanjatim kedlmn10 km bmkg demikian penjelasan dari twitter bmkg. 