 masjid raya sheikh zayed solo sediakan 10 ribu takjil tiap hari masjid raya sheikh zayed menyediakan 10 ribu takjil gratis untuk masyarakat umum. pembagian takjil gratis itu nantinya akan ada dua macam yakni makanan ringan dan berat. direktur operasional masjid zayed munajat mengatakan memeriahkan bulan ramadan masjid zayed dimeriahkan dengan acara ngabuburit dan buka puasa bersama. untuk ngabuburit ini akan disiapkan di tiga tenda yakni tenda perempuan di sisi utara tenda lakilaki sisi timur dan tenda keluarga sisi selatan. untuk untuk buka puasa ada dua macam yakni menu takjil ringan seperti es dan lainnya. sedangkan untuk menu takjil berat ada nasi sayur dan daging kita siapkan 7 ribu hingga 10 ribu per hari katanya selasa 1232024 munajat mengatakan menu takjil dipesan dari kelompok umkm yang ada di sekitar masjid yang sudah terbiasa menjual menu takjil. ia mengatakan untuk menu takjil juga sudah memenuhi syarat kualitas. ya tentunya bersih dan sehat. menu buka puasa yang berat dipesankan dari pelaku katering umkm di sekitar masjid atau kota surakarta mereka sudah diseleksi. meskipun kelas umkm kualitas makanan tetap yang utama jelasnya. selain itu pihaknya juga mengadakan lombalomba baik secara online maupun langsung di masjid. ia mengatakan untuk online masjid zayed menggelar lomba fotografi masjid nusantara ramadan 2024 dan lomba foto kegiatan ngabuburit di masjid zayed. sedangkan yang offline adalah lomba dai kecil dan lomba mewarnai. nanti kita ada hadiah mencapai puluhan juta rupiah pungkasnya. 