 rabu 3 april 2024 puasa hari ke berapa ini doa dan keutamaannya dalam hitungan beberapa hari ke depan ramadhan akan segera berakhir. lantas hari ini rabu 3 april 2024 puasa hari ke berapa ramadhan akan berlalu sebentar lagi berbagai rangkaian ibadah telah terlaksanakan. rutinitas berpuasa sudah terjalankan hampir satu bulan lamanya namun apakah detikers kadang terlupa mengenai penanggalan puasanya berikut ini merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa beserta doadoa harian dan keutamaan sholat tarawih di setiap malamnya. simak baikbaik ya. ketetapan awal puasa oleh pemerintah dapat disaksikan secara online melalui sidang isbat yang diselenggarakan oleh kemenag ri. dari sidang isbat tersebut dapat diketahui hingga hari ini rabu 3 april 2024 adalah puasa hari ke23 versi pemerintah. berbeda halnya dengan muhammadiyah yang memiliki perbedaan penetapan awal puasa satu hari lebih awal dari pemerintah. dari keputusan yang tertuang pada maklumat pp muhammadiyah nomor 1mlmi.0e2024 hingga hari ini rabu 3 april 2024 adalah puasa hari ke24 versi muhammadiyah. mengutip dari buku doa harian di bulan ramadhan oleh quito r. motinggo terdapat dosdoa harian yang dapat diamalkan pada waktu subuh atau siang hari setalah menunaikan sholat zuhur. berikut ini merupakan doadoanya. اللهم اغسلي فيه من الذنوب و طهرني فيه من العيوب و المحن قلي فيه بتقوى القلوب يا مقبل عترات المديس allahumaghsilni fihi minadzdzunubi. wa thahhirni fihi minaluyubi i. wamtahın qalbi fihi bitaqwalqulub i. ya muqila atsaratilmudznibun a. birahmatika ya arhamarrahimin a. artinya ya allah hapuskanlah dalam bulan ini semua dosaku dan sucikanlah aku dari semua cacat. ujilah hatiku di dalamnya dengan ketakwaan segala hati. wahai yang menghapuskan seluruh kesalahan para pendosa اللهم إلى أسألك فيه ما يرضيك و أعوذ بك مما يؤذيك و أسألك التوفيق فيه لأن أطيعك و لا أعصيك يا جواد السائلين allahumma inni asaluka fihi ma yurdhika. wa a udzubika mimma yudzika. wa asalukataufiqa fihi lianna uthiaka wa la ashika. ya ajwadassailin a. artinya ya allah aku memohon padamu di dalam bulan ramadhan segala sesuatu yang dapat mendatangkan keridhaanmu. aku berlindung kepadamu dari halhal yang kau murkai. aku memohon padamu petunjuk untuk dapat menaatı segala perintahmu dan menahan diri dari melakukan maksiat kepadamu. wahai yang maha pemurah kepada setiap pemohon. mengutip dari laman universitas islam indonesia terdapat anjuran untuk memperbanyak ibadah pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sesuai dengan kebiasaan rasulullah saw sebagaimana hadist berikut ini. عن عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجتهد في العشر الأواخر ما لا ها يجتهد في غيره. رواه مسلم artinya dari aisyah ra rasulullah saw sangat bersungguhsungguh beribadah pada sepuluh hari terakhir bulan ramadhan melebihi kesungguhan beribadah di selain malam tersebut. hr. muslim. dengan memperbanyak beribadah dan berdoa pada 10 malam terakhir maka akan lebih dekat pula dengan pertolongan allah swt. berikut ini merupakan beberapa keutamaan pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. keutamaan malam lailatul qadar adalah pada malam tersebut lebih baik dari malamnya seribu bulan. apabila seseorang melakukan ibadah doa ataupun amalanamalan lain maka akan dihitung seperti melakukan kebaikan selama seribu bulan. setiap umat islam berlombalomba untuk mendapatkan malam lailatul qadar sebab malam lailatul qadar adalah malam yang penuh kebaikan dan kemuliaan. sebagaimana sabda allah swt dalam alquran pada surat alqadr berikut ini. وما أدراك ما ليلة القدر 2 ليلة القدر خير من ألف شهر 3 artinya 2 dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu 3 malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. qs. alqadr 23 namun tidak dapat dipastikan kapan datangnya malam lailatul qadar. namun malam lailatul qadar dapat dijumpai di antara malammalam ganjil pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sebagaimana hadist berikut ini. dalam hadistnya rasulullah saw bersabda carilah lailatul qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan ramadhan pada malam yang ke sembilan tersisa malam yang ke tujuh tersisa malam yang ke lima tersisa hr. bukhari. betapa beruntungnya orang yang mendapat kebaikan pada malam lailatul qadar dengan cara memperbanyak ibadah doa dan beramal. pada malam lailatul qadar malaikat akan turun ke bumi dengan membawa rahmat keberkahan serta kesejahteraan. sebagaimana sabda allah swt pada surat alqadr berikut ini. تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر 4 artinya pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur segala urusan. qs. alqadr 4 apabila seseorang memperbanyak bertaubat dan mengharapkan ampunan allah swt di 10 malam terakhir di bulan ramadhan hingga bertepatan dengan malam lailatul qadar maka akan diampuni oleh allah swt. sebagaimana hadist berikut ini. disampaikan oleh abu hurairah dari nabi muhammad shallallahu alaihi wa sallam beliau bersabda barangsiapa menegakkan shalat pada malam lailatul qadar atas dorongan iman dan mengharap balasan dari allah diampunilah dosadosanya yang telah lalu. h.r albukhari an nasai dan ahmad. dari penjelasan di atas umat islam di indonesia akan melaksanakan sholat tarawih pada malam ke24 ataupun malam ke25. berikut ini merupakan keutamaan sholat tarawih di setiap malam tersebut dilansir dari laman nu online yang merujuk pada kitab durratun nashihin. وفى الليلة الرابعة والعشرين كان له اربع وعشرون دعوة مستجابة artinya pada malam kedua puluh empat akan memperoleh dua puluh empat doa yang mustajab. وفى الليلة الخامسة والعشرين يرفع الله تعالى عنه عذاب القبر artinya pada malam kedua puluh lima allah akan menghilangkan siksa kubur darinya. nah detikers itu tadi merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa ramadhan beserta doadoa harian dan keutamaan sholat tarawih di setiap malamnya. semoga bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 