 megawati dan prabowo diyakini bertemu setelah sidang sengketa di mk usai ketua umum pdi perjuangan pdip megawati soekarnoputri dan ketum gerindra prabowo subianto diyakini akan bertemu setelah sidang sengketa pilpres 2024 di mahkamah konstitusi mk berakhir. pendapat ini disuarakan direktur parameter politik indonesia ppi adi prayitno. saya termasuk yang haqqul yakin pertemuan prabowo dan megawati akan terjadi. elite gerindra dan elite pdip sudah kasih kode keras. kemungkinan dilakukan pascasidang mk selesai kata adi prayitno kepada wartawan senin 142024 dilansir detiknews. adi menerangkan baik pdip dan gerindra mengklaim tidak ada masalah satu sama lain. namun dia meyakini pdip hanya mempunyai masalah dengan presiden joko widodo jokowi di mana megawati dalam pandangannya sudah menutup komunikasi. pada saat bersamaan eliteelite gerindra dan pdip samasama mengklaim tak ada persoalan apapun di antara mereka. bahwa sempat ada persaingan antarkedua partai di pilpres itu perkara biasa. lumrah dalam politik. pada level pdip mereka mengaku tak ada kendala apapun dengan prabowo pdip itu hanya ada problem serius dengan jokowi yang dinilai melawan dan bahkan menghabisi kekuatan politik mereka di pemilu katanya. buktinya basisbasis pdip habis semua ganjarmahfud kalah di kantongkantong suara pdip. pileg pun pdip turun 3 persen efek jokowi melawan pdip. ini yang sepertinya bikin pdip tak akan memaafkan jokowi sampai kapanpun bahkan sampai kiamat. sangat kelihat pdip masih sangat marah murka dan dendam dengan sikap politik jokowi di 2024 sambungnya. adi menjelaskan prabowo maupun megawati terlihat tidak memiliki masalah. dia mengatakan pintu komunikasi antara pdip dengan jokowi sudah tertutup. yang menarik di tengah isu pertemuan prabowomega itu satu hal. satu sisi prabowomega itu ternyata tak ada masalah apapun. sekalipun keduanya sering beda sikap di pemilu tapi hubungan keduanya masih bisa nyambung. tapi sisi lainnya ini menjadi penegas bahwa megawati menutup pintu rapatrapat untuk jokowi katanya. bagi pdip rasarasanya jokowi sudah wassalam tak ada lagi ruang berkomunikasi. apalagi setelah pemilu usai pdip babak belur efek jokowi keluar barisan pdip. pilpres kalah telak pileg hilang 3 persen sambungnya. rencana pertemuan antara mega dan prabowo juga disambut baik wakil presiden terpilih 2024 gibran rakabuming raka. putra sulung jokowi ini menyebut rencana tersebut bagus. oh ya bagus semoga parapara pimpinan bisa saling bertemu bersilaturahmi kata gibran saat ditemui awak media di balai kota solo. hal itu disampaikan gibran menanggapi soal rencana pertemuan megawati dan prabowo. menurut gibran momen pertemuan prabowo dan megawati itu semakin baik jika secepatnya dilakukan. terlebih saat ini masih nuansa ramadan. apalagi ini momen yang baik momen ramadan ujarnya. 