 polisi ungkap pemicu adu jotos pemobil dan sopir bus di bojonegoro pengendara mobil avanza terlibat adu jotos dengan dua kondektur dan seorang sopir bus margo joyo di jalan raya jurusan babatboureno bojonegoro. ternyata adu jotos itu dipicu oleh sopir bus yang lawan arah. dilansir detikjatim kapolsek baureno akp suiswanto menyebut kejadian yang sempat viral ini terjadi minggu 1442024 kemarin sekitar pukul 15.00 wib. saat itu kemacetan panjang terjadi di sekitar bundaran babat lamongan hingga perbatasan boureno bojonegoro. kejadian di desa kalisari kecamatan boureno sekitar 100 meter dari tugu batas kabupaten. dari hasil keterangan warga sekitar lokasi adanya bus margo joyo ngeblong melawan arus dari arah barat bojonegoro yang hendak kembali ke jalur kiri kata suiswanto kepada detikjatim minggu 1442024. namun diduga terhalang oleh mobil avanza yang pada posisi di jalurnya. dan dari arah timur babat juga ada bus margo joyo juga sambungnya. sebelum adu jotos kru bus berkaus kuning sempat turun dan mendatangi pengemudi mobil avanza. dari situ keduanya lalu adu mulut. iya sempat adu mulut sebelumnya tapi hingga malam ini belum ada laporan atas peristiwa ini. saat ini sudah ditangani satlantas polres bojonegoro ujar suiswanto. baca berita lengkapnya di sini. simak juga tni dan brimob bentrok di sorong pangkoarmada iiikapolda tindak personel terlibat gambasvideo 20detik 