 pemotor tewas laka di ring road utara sleman usai gagal salip bustruk kecelakaan lalu lintas terjadi di jalan padjajaran atau ring road utara sebelum underpass kentungan sleman. dalam peristiwa ini satu orang meninggal dunia. kanit gakkum satlantas polresta sleman iptu catur bowo laksono mengatakan kecelakaan melibatkan sepeda motor truk molen dan bus pariwisata. kecelakaan sore tadi pukul 16.00 wib di jalan padjajaran tepatnya depan gudeg yu djum manggung caturtanggal depok sleman yogyakarta. kecelakaan antara truk molen dengan bus pariwisata dan yamaha nmax kata catur saat dihubungi wartawan kamis 442024. adapun korban meninggal yakni pemotor inisial ip 21 warga kapanewon gamping sleman. dia mengalami luka berat dan meninggal di lokasi kejadian. mengalami luka. meninggal di tkp dibawa ke rs bhayangkara polda diy ujarnya. dijelaskan catur kecelakaan bermula saat korban melaju di jalur cepat ring road utara. korban kata catur berusaha mendahului bus dan truk molen. nahas motor korban bersenggolan hingga jatuh. korban bermaksud mendahului di selasela antara truk dan bus karena jarak terlalu dekat sehingga pengendara motor tidak bisa menguasai laju kendaraannya sehingga terjadi benturan lalu oleng dan terjatuh ucapnya. akibat kecelakaan itu korban meninggal di lokasi kejadian. kasus ini sudah dalam penanganan polisi. 