 hari ini arya wedakarna resmi diganti sebagai anggota dpd dari bali i gusti ngurah arya wedakarna awk hari ini resmi diganti sebagai anggota dewan perwakilan daerah dpd dari provinsi bali. pergantian antarwaktu paw terhadap awk dilakukan dalam sidang paripurna luar biasa ke3 dpd ri kamis 2832024. acara sidang tersebut tertuang dalam surat bernomor pm.001124dpdriiii2024 perihal undangan sidang luar biasa ke3 dpd ri. sebelumnya surat keputusan pemberhentian awk sudah dikeluarkan oleh presiden joko widodo jokowi sejak sebulan lalu. namun sampai sekarang awk berkukuh tak mau menanggalkan jabatannya itu.informasi yang diperoleh pengganti awk adalah i gede ngurah ambara putra. penggantinya pak ngurah ambara ujar kepala kantor sekretariat jenderal sekjen dpd ri provinsi bali putu rio rahdiana saat dikonfirmasi detikbali rabu 2732024 malam. namun rio belum mengetahui seluruh anggota dpd ri provinsi bali akan hadir atau tidak dalam sidang tersebut. meski demikian rio memastikan semua anggota dpd dari bali sudah menerima undangan. saya belum terinfo tapi semua dapat undangan ungkap rio. rio juga mengaku belum menerima surat keputusan sk terkait anggota paw ambara putra. rio enggan berkomentar terkait awk sudah mengemasi barangnya di kantor atau belum. kita lihat besok ya singkatnya. sebelumnya presiden jokowi menerbitkan keputusan presiden keppres terkait pemecatan anggota dpd asal bali i gusti ngurah arya wedakarna alias awk. keputusan tersebut tertuang dalam keppres nomor 35p tahun 2024 tentang peresmian pemberhentian antarwaktu anggota dewan perwakilan daerah dan anggota majelis permusyawaratan rakyat masa jabatan 20192024. surat tersebut ditetapkan jokowi pada kamis 22 februari 2024 dan ditandatangani kementerian sekretariat negara deputi bidang administrasi aparatur nanik purwanti. meresmikan pemberhentian dr. shri. i.g.n arya wedakarna mws s.e. m.tru. m.si. sebagai anggota dewan perwakilan daerah dari daerah pemilihan provinsi bali dan sebagai anggota majelis permusyawaratan rakyat masa jabatan tahun 20192024 seperti dikutip dari keppres tersebut beberapa waktu lalu. untuk diketahui ambara putra merupakan peraih suara terbanyak kelima untuk pemilihan dpd ri asal bali pada pemilu 2019. kala itu ambara putra meraup 120.428 suara. adapun awk menjadi peraih suara tertinggi dengan 742.712 suara. disusul oleh made mangku pastika dengan 269.790 suara anak agung gede agung 229.675 dan haji bambang santoso 126.100. keempatnya terpilih sebagai anggota dpd ri dari bali periode20192024. detikbali telah berupaya mengubungi ngurah ambara terkait hal tersebut. namun hingga berita ini ditayangkan pesan singkat maupun telepon dari detikbali belum direspons. sebelumnya awk tetap berkukuh masih menjabat sebagai anggota dewan perwakilan daerah dpd ri meski telah dipecat presiden joko widodo jokowi. awk bahkan menolak untuk mengosongkan ruang kerjanya di kantor dpd ri provinsi bali. awk ngotot masih ngantor di kantor dpd ri provinsi bali. dia bahkan mengaku masih berkegiatan mengatasnamakan dpd. masih aktif karena selama belum ada keputusan ptun ya awk tetap anggota aktif dan sah. programprogram tetap berjalan kata awk melalui pesan singkat kepada detikbali minggu 1732024. awk sebelumnya sudah mendapatkan perintah tertanggal 5 maret 2024 agar mengangkut semua barang pribadi dari kantornya. awk diperintahkan angkat kaki dari sana paling lama 12 maret. 