 ini titik jalan di jabar yang paling dipantau saat arus mudik 2024 penjabat gubernur jawa barat bey machmudin mengungkap potensi kepadatan saat mudik lebaran 2024. bey menuturkan ada sejumlah titik yang akan jadi perhatian saat masa mudik nanti. bey menuturkan jelang menghadapi masa mudik lebaran 2024 pemprov jabar akan berkordinasi dengan sejumlah instansi terkait demi memastikan arus mudik di jabar berlangsung lancar dan aman. persiapan mudik kami akan terus berkoordinasi dengan kementerian perhubungan dengan polda kementerian pupr untuk transportasi di jalan raya seperti apa itu juga angkutanangkutan kata bey saat ditemui di gedung sate selasa 2632024. bey kemudian mengungkapkan ada sejumlah titik yang akan menjadi perhatian saat arus mudik nanti. titiktitik tersebut kata bey diprediksi memiliki potensi kepadatan saat mudik lebaran 2024. karena itu pemprov jabar menurutnya tengah menyiapkan skema pengaturan lalulintas agar tidak terjadi kemacetan selama masyarakat berbondongbondong melakukan perjalanan mudik ke kampung halaman. tentunya di tol cisumdawu di cikampek dan juga wilayah puncak pastinya juga dipastikan tidak macet ujarnya. sementara itu kepala dinas bina marga dan penataan ruang dbmpr jabar bambang tirtoyuliono menambahkan sejumlah ruas jalan akan mendapat perhatian khusus saat arus mudik lebaran nanti. bambang merinci ruas jalan tersebut meliputi jalur cileungsicianjur sindang barangsukanegara di cianjur selatan dan ruas cikembarpelabuhan ratu. menurutnya ruas jalan tersebut mendapat perhatian karena memiliki beban lalulintas yang tinggi. nah ruas jalan itu beban lalu lintasnya cukup tinggi kemudian kondisi tanah dasarnya juga tidak baik sehingga mengakibatkan adanya potensi terjadinya kerusakan ucap bambang. untuk mengantisipasi halhal yang tidak diinginkan bambang mengungkapkan pihaknya akan menyiagakan posko pemantauan yang disebar mulai dari wilayah barat utara selatan dan timur jawa barat. kemudian kita juga akan sediakan dru atau alatalat berat di 19 titik atau lokasi yg berpotensi terjadinya bencana seperi longsor ataupun banjir. jadi itu akan kita berlakukan di h10 sampai dengan h10 lebaran tutup bambang. 