 jelang lebaran kondisi jalur ke pangandaran minim rambupju jelang arus mudik atau libur lebaran 2024 kondisi jalur alternatif dan jalur utama menuju pangandaran belum optimal sepenuhnya. minimnya ramburambu lalu lintas hingga penerangan jadi persoalan. hal itu diungkapkan kapolres pangandaran akbp imara utama. dia mengatakan kondisi jalan alternatif masuk ke pangandaran termasuk di jalan baru masih minim ramburambu. itu kekurangannya nanti kita akan dikomunikasikan dengan dishub kata imara senin 2532024. dia meminta agar dishub dapat mempersiapkan sejak dini untuk pemasangan ramburambu. solusinya dengan mamsang ramburambu sementara menjelang libur lebaran. setidaknya dishub dapat mempersiapkannya sejak sekarang untuk arus mudik walaupun yang mudik pangandaran sedikit. kan yang jadi sorotan yang liburannya kata dia. selain itu imara juga menyoroti soal penerangan jalan umum pju yang sangat minim di sejumlah titik. hal tersebut tentu membahayakan pengguna jalan. masih sangat kurang beberapa juga ada yang mati terangnya. menurutnya jalan seperti jalur lintas pesisir masih belum ada penerangan. tentu kata dia hal itu dikhawatirkan akan terjadi rawan kecelakaan dan aksi kejahatan. karena jalur tersebut masih banyak dilalui warga katanya. ada tiga akses jalur utama yang biasa dilalui pengguna jalan biasa ataupun pemudik yakni jalan raya nasional banjarpangandaran. kemudian jalan raya nasional cilacap jatengpangandaran jabar via pancimas kalipucang jalan raya nasional cipatujah tasikmalaya cimerak pangandaran. sementara itu sekretaris dinas perhubungan dishub pangandaran ghaniyy fahmi mengatakan terkait pemasangan ramburambu sementara dan penerangan umum serta pengaturannya akan segera dirapatkan. insya allah hari ini kami rapat internal bersama pimpinan yang nantinya disampaikan kepada bupati pangandaran dan polres saat rakor katanya. 