 sempat dilaporkan hilang nana akhirnya kembali ke rumah remaja perempuan asal desa ciluluk kecamatan cikancung kabupaten bandung yang sempat dikabarkan hilang akhirnya kembali pulang. nana rohana 15 diketahui tibatiba datang sendiri ke rumahnya. paman nana ibnu aziz 24 mengungkapkan nana telah meninggalkan rumah selama 24 hari. kemudian datang ke rumah pada selasa 2 april 2024 kemarin. iya benar alhamdulillah nana sudah ditemukan sudah kembali ke rumah. dia datang sendiri ke rumah ujar aziz saat dikonfirmasi kamis 442024. dia menyebutkanm saat pulang ke rumah nana tidak ada bekas luka yang ada pada tubuhnya. menurutnya kondisi nana terlihat sehat. iya dilihat mah nggak ada luka di tubuhnya katanya. meski begitu aziz mengungkapkan keponakannya belum bisa menceritakan detail mengenai kepergiannya tersebut. makanya pihak keluarga terus melakukan pendampingan. kayanya masih trauma nana belum mau menceritakan secara detail kronologi sejak keluar rumah dan hilang selama 24 hari sampai kembali lagi ke rumah jelasnya. aziz menyebutkan keponakannya tersebut sempat diantar oleh seseorang. kata dia nana hanya menceritakan sedikit mengenai kepulangannya. iya nana mengaku ada yang mengantar sampai ke spbu area cagak ciluluk jalan raya cicalengka majalaya. terus katanya nana ditinggalkan ucapnya. dia menambahkan nana belum bisa menjelaskan secara detail siapa yang mengantarkannya tersebut. ditanya siapa yang mengantarkannya berapa orang dan apakah pria atau wanita. masih perlu waktu untuk bersedia menceritakannya bebernya. para keluarga menduga nana dibawa oleh seorang lelaki yang dikenalinya melalui sosial media dan dibawa ke cianjur. 