 puluhan desa di pati kebanjiran ketinggian air di juwana hampir 1 meter permukiman desa bumirejo kecamatan juwana kabupaten pati jawa tengah kebanjiran mencapai hampir satu meter. aktivitas warga pun terganggu karena akses jalan terendam banjir. pantauan detikjateng di lokasi akses jalan desa bumirejo atau alternatif juwana ke jakenan terendam banjir sampai 90 sentimeter. akibatnya akses kendaraan pun terputus dan tidak bisa dilewati. genangan banjir juga masuk sampai rumah warga. warga pun terpaksa beraktivitas menggunakan perahu untuk melakukan kegiatan seharihari. kepala desa bumirejo sutrisno mengatakan ada ratusan rumah di desanya yang terendam banjir. sebanyak 879 jiwa terdampak banjir yang terjadi sejak rabu 1332024 itu. yang terendam 261 rumah terdiri dari 384 kk dengan jumlah 879 jiwa. ketinggian air dalam rumah 1090 sentimeter jelas sutrisno kepada detikjateng minggu 1732024. dia mengatakan jalan desa sepanjang 600 meter terendam banjir mencapai 1 meter. lalu ada 42 warga yang telah mengungsi di balai desa. jalan desa terendam banjir sepanjang 600 meter dengan ketinggian mencapai 99 sentimeter terang dia. menurutnya banjir terjadi sejak rabu kemarin. banjir disebabkan karena luapan air di sungai silugonggo. banjir terjadi akibat luapan sungai silugonggo dan intensitas hujan sejak rabu kemarin terang dia. seperti diketahui ada 36 desa di 8 kecamatan di pati terendam banjir. hingga kini kondisi banjir belum surut di daerah tersebut. 