 ojol makanan ini dapat tip rp 1 juta hingga cara hilangkan bau pete netizen satu ini memberikan tip hampir rp 1 juta kepada ojol saat hujan. pemilik kos menyiapkan makan sahur hingga cara menghilangkan bau pete juga menarik. driver ojol kini tak hanya dikenal bisa mengantarkan penumpang tapi juga memesan makanan. mereka akan membelikan makanan dan mengantarnya kepada pelanggan. saat hujan deras netizen satu ini memesan makanan lewat ojol kemudian memberikan tip hampir rp 1 juta. kisah pemilik kos baik hati kerap mencuri perhatian netizen. seperti yang diceritakan oleh seorang netizen bahwa pemilik kosnya menyediakan makan sahur untuk berpuasa pada hari pertama dan kedua ramadan. pete meninggalkan aroma yang tidak sedap di mulut. oleh karena itu tidak dianjurkan mengonsumsi pete saat berpuasa karena bisa meninggalkan kesan buruk saat berkomunikasi dengan orang lain. namun ada beberapa tips menghilangkan pete yang dapat dicoba. profesi sebagai sopir ojek online tak hanya sebatas mengantarkan makanan saja tapi terkadang sampai rela menerobos hujan demi tak mendapatkan komplain dari pelanggan. terkadang hal tersebut dilakukan juga agar mendapatkan penghasilan lebih banyak. seorang netizen di tiktok membagikan momennya saat memesan makaanan di tengah hujan deras. ternyata ada saja sopir yang mengambil orderan tersebut dan tak lama kemudian tiba di depan rumah sambil membawa pesanan makanan. netizen ini melihat usaha yang dilakukan sopir ojol di tengah hujan dan memberikan tip yang fantastis. ia memberikan sejumlah rm 300 atau sekitar rp 997 ribu. baca juga rela antar makanan saat hujan ojol ini dapat tip hampir rp 1 juta halaman 1 2 selanjutnya simak video masak masak empal pete pedas spesial gambasvideo 20detik ojek online tip ojek online pemilik kos pete bau pete 