 bikin kaget ular sanca 3 meter tibatiba muncul di kamar mandi warga bogor seekor ular sanca sepanjang 3 meter menggegerkan warga karena muncul di kamar mandi. peristiwa itu terjadi di kelurahan tengah kecamatan cibinong kabupaten bogor jawa barat. ular itu tibatiba muncul dari lubang pembuangan di kamar mandi. kepala ular keluar dan bikin kaget pemilik rumah pada jumat 1942024 pukul 07.43 wib. berawal saat di dalam kamar mandi tibatiba di dalam lubang pembuangan nampak kepala ular keluar jelas anggota regu 3 rescue damkar kabupaten bogor muhamamd ridwan dalam keterangannya jumat 1942024. sontak penghuni rumah kaget dan kemudian penghuni rumah tersebut melapor petugas pemadam kebakaran untuk dilakukan penanganan lanjutnya. petugas damkar yang menerima laporan langsung menuju ke lokasi untuk mengevakuasi ular. petugas tiba di lokasi pada pukul 08.20 wib. ular berhasil dievakuasi setelah satu jam. petugas kemudian kembali ke kantor dan membawa ular tersebut. situasi akhir ular berhasil dievakuasi oleh tim. evakuasi dilakukan selama 1 jam katanya. 