 haryanto tegaskan rian mahendra sudah dipecat sejak juni 2022 haryanto kembali menegaskan rian mahendra bukan lagi bagian dari po haryanto. kata haryanto rian tak lagi mengurus po haryanto sejak 22 juni 2022. rian mahendra sudah tak lagi mengemban tugas sebagai direktur operasional po haryanto. kepergian rian dari kepengurusan po haryanto sempat menjadi perbincangan publik. pemilik po haryanto haji haryanto mengungkap rian sudah dipecat dan tak lagi diizinkan mengurusi perusahaan otobus yang didirikannya itu. adapun rian mahendra kini tengah tersangkut dugaan kasus penipuan yang dilaporkan po sembodo pada desember 2023. haryanto menegaskan kasus itu tak ada lagi sangkut paut dengan dirinya. saya lihat berita akhirakhir ini yang mana sangat kencang sekali dan viral tentang masalah mti rian mahendra dan sama saudari marisa. maka dari itu saya menggarisbawahi bahwa apa pun yang dilakukan rian saya sudah sampaikan sejak tanggal 22 juni 2022 saya sudah mengeluarkan rian mahendra tak saya keluarkan dari keluarga dari perusahaan dan saya pecat juga untuk dia tidak boleh lagi mengurusi kendaraan dan apapun yang ada di perusahaan yang kami pimpin jelas haryanto dikutip detikjateng. haryanto juga mempersilakan pihak yang merasa dirugikan untuk melapor ke pihak berwajib. menurutnya kelakuan yang diperbuat oleh rian di luar tanggung jawab dari po haryanto yang dipimpinnya. meski demikian haryanto berharap agar anaknya itu menyelesaikan permasalahan yang dihadapi. makanya kalau ada urusan lagi tentang hal kelakuan rian di luar tanggung jawab po haryanto silahkan dia punya istri punya keluarga di solo tanyakan saja cari sana karena rian nanti biar tahu siapa yang benar siapa yang salah tidak ada orang tua yang tega menghancurkan anaknya semua orang tua berharap agar menjadi anak yang baik iman berbakti kepada orang tua iman kepada allah iman kepada rasulullah tambah haryanto. sebelumnya pada awal 2023 rian saat ditemui detikoto juga menjelaskan perihal pemecatan dirinya. tanpa ada pertemuan dan penjelasan dirinya dipecat secara tidak hormat. surat pemecatannya pun disebar ke manamana. ditambah lagi rian mengaku dipecat dari po haryanto tanpa mendapat pesangon padahal sudah 19 tahun bekerja. tidak ada aset yang dimiliki atas nama rian melainkan hanya satu motor nmax. ya intinya bapak udah enggak berkenan gue di perusahaan dan gue terima dengan lapang dada kalau kalian tanya masalahnya apa itu internal perusahaan karena gue harus menjaga marwah orang banyak ungkap rian kala itu. 