 setop makan gula ini yang terjadi pada tubuh seorang model gula menjadi salah satu bahan makanan yang kerap memicu penyakit. alhasil seorang model asal australia karina irby mencoba setop mengkonsumsi gula rafinasi selama 12 minggu. apa hasilnya dilansir dari detikhealth gula rafinasi merupakan gula yang berasal dari sari tebu. prosesnya telah melalui pemurnian dan pengolahan. sehingga menghasilkan gula murni. karina mengaku sudah berhenti mengkonsumsi gula rafinasi sejak awal tahun 2024. hingga sekarang artinya sudah 12 minggu dia tak menggunakan gula rafinasi. pada awal tahun saya menantang diri saya sendiri untuk tidak mengonsumsi gula rafinasi apapun selama 12 minggu pertama tahun ini. tahun lalu saya sangat menikmati manfaatnya sehingga saya menghabiskan 18 minggu penuh katanya. orangorang berpikir ini sangat sulit dan saya dulu juga berpikiran sama sambungnya. karina mengklaim dirinya mendapat hasil positif usai tak mengkonsumsi gula rafinasi. tubuhnya juga makin sip. apa manfaat menghilangkan gula dari pola makan saya. menghentikan kembung setiap hari menjaga berat badan tetap turun dan terjadi dan memberi banyak energi jelas karina. selain itu mengurangi gula juga membantu hidupnya lebih sehat. tidurku semakin nyenyak lebih fokus dan juga aktif pungkasnya. artikel ini sudah tayang di detikhealth baca selengkapnya di sini 