 respons gibran dapat ucapan selamat menang pilpres dari surya paloh cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka merespons ucapan selamat dari ketua umum ketum partai nasdem surya paloh untuk dirinya dan prabowo sebagai pemenang pilpres 2024. gibran berterima kasih atas ucapan surya paloh. ya terima kasih kata gibran ditanya mengenai ucapan selamat dari surya paloh di balai kota solo kamis 2132024. gibran tidak menutup kemungkinan apabila ke depan nasdem diajak bergabung ke pemerintahan. hanya saja terkait hal itu pihaknya akan melakukan pembicaraan terlebih dahulu. ya nanti dibicarakan. dengan partai lain nanti akan kami bicarakan ujarnya. sementara itu ditanya mengenai ketidakhadiran semalam di kediaman prabowo subianto kertanegara gibran menyebut bahwa dirinya masih di solo dan bekerja sebagai wali kota solo. ia memastikan setiap hari menjalin komunikasi dengan prabowo subianto. ya karena masih kerja sebagai wali kota nanti ketemu kok tenang aja. tidak usah memberitakan yang negatif tiap hari kontak juga. saya kan sudah berkalikali bilang pekerjaan wali kota masih saya nomor satukan pungkasnya. diberitakan sebelumnya pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka telah ditetapkan kpu sebagai pemenang pilpres 2024. ucapan selamat pun mengalir dari sejumlah partai politik salah satunya dari ketum nasdem surya paloh. dilansir detiknews surya paloh menyatakan menerima hasil rekapitulasi pemilu 2024 saat membeberkan sikap politik nasdem terkait pemilu 2024 di nasdem tower jakarta pusat rabu 203. paloh menegaskan nasdem menerima hasil pileg dan pilpres 2024. nasdem juga ucapkan selamat kepada pasangan prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 ujarnya. 