 pencari kerang yang tenggelam dihantam ombak ditemukan tewas supin 50 nelayan pencari kerang di pantai batuhiu pangandaran ditemukan tewas. supin sebelumnya hilang tenggelam usai dihantam ombak. kasat polairud polres pangandaran akp sugianto mengatakan supin pencari keong yang hilang tenggelam bersama 3 rekannya ditemukan tewas di pantai karangtirta pada senin 1132024 pukul 14.28 wib. jaraknya 1 km dari titik pertama hilang tenggelam. jenazah supin ditemukan tim sar gabungan pangandaran dalam kondisi mengambang tengkurap di pantai karangtirta kata sugianto kepada detikjabar. menurutnya jenazah ditemukan masih memakai celana pendek biru dengan memegang wadah kerang berbentuk jaring. kondisi tubuhnya masih utuh dan bisa dikenali ucapnya. tim sar gabungan pangandaran telah berhasil mengevakuasi 1 jenazah dari 2 yang dinyatakan hilang tenggelam. jenazah supin dibawa ke rsud pandega pangandaran dan akan segera dikebumikan ke kediamannya di desa karangjaladri kecamatan parigi. jenazah supin sudah dievakuasi ke rsud pandega pangandaran. selanjutnya akan diserahkan ke pihak keluarga untuk dimakamkan katanya. sementara itu 1 nelayan kerang yang tenggelam di pantai batuhiu pada minggu 103 kemarin masih belum ditemukan. meskipun pencarian memasuki hari kedua. diberitakan sebelumnya tiga pencari keong tenggelam dihantam ombak pantai batuhiu pangandaran. satu orang ditemukan sedangkan dua orang masih hilang. peristiwa itu terjadi di pantai batuhiu pada minggu 1032024 subuh sekitar pukul 05.00 wib. saat itu ketiganya sedang beraktivitas mencari keong. namun ombak mengamuk dan menghantam mereka. ketiganya sempat terseret dan tenggelam. namun satu orang ditemukan dalam kondisi selamat dan dibawa ke rsud pandega pangandaran. ketiga orang tersebut yakni dede yulianto supin dan nandang. mereka semua berasal dari kecamatan parigi. hanya nandang yang ditemukan selamat. 