 wahai pemudik ada angkringan gratis nih di depan pos pam sampang cilacap polisi mendirikan angkringan gratis bagi pemudik yang melintas di wilayah kabupaten cilacap. angkringan ini terletak di jalur selatan depan pos pengamanan pospam sampangbuntu kabupaten cilacap. kapolresta cilacap kombes ruruh wicaksono menjelaskan angkringan ini disiapkan khusus untuk para pemudik. hal ini mengingat daerah tersebut menjadi titik padat arus pemudik. angkringan ini kita siapkan untuk pemudik karena di daerah sini cukup padat pemudik. dari sekian banyak pos pengamanan yang kita dirikan pos pengamanan sampang setiap tahunnya memang cukup padat kata ruruh kepada wartawan minggu 742024. ruruh menyebut di lokasi ini merupakan simpang pertemuan. sehingga kerap terjadi kepadatan saat arus mudik. karena ini limpahan arus dari tegal brebes dan banyumas. jadi masyarakat yang mengarah ke jogja atau ke timur kita berikan sajian gratis terangnya. menurutnya angkringan tersebut buka 24 jam. menu yang tersedia berbagai macam layaknya angkringan pada umumnya. menu seperti yang ada di warung angkringan pada umumnya seperti nasi kucing sate kulit sate usus pop mie kopi wedang jahe dan sebagainya. semuanya gratis jelasnya. dirinya menjelaskan tujuan diadakannya angkringan gratis ini agar para pemudik bisa beristirahat sejenak. apalagi untuk pemudik sepeda motor yang berpotensi melakukan perjalanan lebih lelah. pemudik ini kita tidak tahu mereka datang dari mana saja. terus ini yang sepeda motor tentunya ada lelah capai ingin istirahat ungkapnya. ia berharap keberadaan angkringan ini dapat membuat masyarakat merasa nyaman dan mendapatkan kesempatan untuk beristirahat ketika merasa lelah di perjalanan. di satu sisi mereka juga bisa bertanya kepada kami kirakira jalur mana yang tidak macet ataupun alternatif dan lainlain ujarnya. sementara itu febri salah satu pemudik dari cikarang mengaku terbantu dengan adanya angkringan gratis ini. sebab selain beristirahat sejenak ia juga bisa mengisi perut kosong. alhamdulillah capai sih sudah tapi tadi sempat istirahat dahulu di sini. sempat ngopi juga mata kembali segar. ini sangat bermanfaat buat pemudik. yang kelelahan bisa mampir dahulu. terus bisa buat buka puasa dahulu. seru pokoknya. tadi saya makan mendoan terus sate bakso itu enak banget. sudah siap gas lagi ujar pemudik motor tujuan kebumen. 