 gempa m 61 tuban juga terasa sampai blorasemarang goyangan gempa bumi yang berpusat di tuban jawa timur juga terasa di beberapa wilayah di jawa tengah. tidak berapa lama notifikasi pemberitahuan gempa muncul di ponsel warga. sejumlah warga di beberapa daerah di jawa tengah mengabarkan getaran yang dirasakan antara lain di pati kudus blora grobogan kota semarang kabupaten semarang hingga kota pekalongan. blora terasa kata warga blora mega saat dihubungi lewat pesan singkat kamis 2232024. salah satu warga kota semarang yang tinggal di daerah gunungpati dila mengatakan saat kejadian dirinya sedang mengambil minuman di lemari pendingin. dila awalnya mengira pusing. dua kali kerasa sekitar 10 detikan sampai 5 detikan. awalnya saya kira pusing sampai saya pegangan pintu kulkas ujar dila. ini temanteman di kabupaten semarang juga ngabarin terasa sekali ungaran timur ambarawa terasa imbuhnya. sementara itu dari info bmkg gempa terjadi pukul 11.22 wib dengan lokasi 5.74 ls112.32 bt atau 132 km timur laut tuban jawa timur dengan kedalaman 10 km. disebutkan gempa itu berasa hingga jepara tuban lamongan bojonegoro surabaya kudus blora pekalongan nganjuk pacitan trenggalek tulungagung sidoarjo madiun pasuruan malang semarang yogyakarta. 