 650 korban banjir kudus pulang ke rumah usai hampir 2 pekan mengungsi sekitar 650 warga korban banjir di kudus jawa tengah akhirnya pulang ke rumah masingmasing setelah hampir dua pekan tinggal di pengungsian. warga diantar ke rumah masingmasing menggunakan armada truk dan minibus. rasa senang dirasakan salah satu warga desa karangrowo prayitno 50. prayitno dan keluarganya sudah mengungsi di aula dprd kudus selama 12 hari atau sejak kamis 1632024. setelah banjir berangsur surut ia bersama keluarga akhirnya bisa pulang kembali ke rumahnya. hampir dua minggu mengungsi alhamdulillah sudah surut ini. kemarin air sempat mencapai 1 meter lebih. terus akhirnya satu keluarga mengungsi ini kata prayitno dilansir detikjateng selasa 263. warga yang kembali ke rumah diantar oleh petugas. mereka diangkut menggunakan truk dan kendaraan minibus milik dinas perhubungan kabupaten kudus. kepala desa karangrowo heri darwanto mengatakan sebagian besar daerahnya berangsur surut setelah kebanjiran selama 12 hari. namun masih ada beberapa rumah warga yang masih kebanjiran karena lokasinya rendah. menurutnya ada 266 keluarga dengan 650 jiwa mengungsi di aula dprd kudus. mereka semuanya per hari ini kembali ke rumah. baca berita selengkapnya di sini. simak video pemerintah siapkan langkah antisipasi banjir saat lebaran gambasvideo 20detik 