 ganjar tegaskan di luar pemerintahan sikap politik ganjar pranowo menyatakan dirinya akan berada di luar pemerintahan mendatang. dia menegaskan sikap ini bukan berarti tak menghormati pemenang pilpres 2024. awalnya ganjar ditanya wartawan terkait kemungkinan jika nantinya ditawari menjadi menteri. dia menegaskan berkalikali telah menjawab pertanyaan itu. ganjar lalu menegaskan dirinya akan berada di luar pemerintahan sebagai sikap politik. tawaran jadi menteri itu sudah saya jawab berkalikali. biar bedakan antara sikap politik dengan penghormatan kepada pemenang. saya menghormati pemenang tetapi sikap politik saya lebih baik kami di luar pemerintahan kata ganjar saat ditemui wartawan di sleman kamis 2542024. sementara itu terkait sikap pdip ganjar belum mengetahui secara pasti. tapi kemungkinan juga akan berada di luar pemerintahan. belum memutuskan ya tapi kalau liat statementstatement bu mega rasanya iya. di luar pemerintahan katanya. menurutnya berada di luar pemerintahan harapannya nanti bisa ada yang bisa melakukan check and balance. check and balance nah itu juga saya kira yang penting. biar kemudian tidak semuanya gerubyuk semuanya ikutikut tetapi ada juga yang bisa melakukan kontrol dengan baik bebernya. selain itu dirinya juga menyatakan akan tetap beraktivitas di partai. mengingat dirinya sebagai kader pdip. banyak hal yang kemarin dipesankan oleh bu mega terkait dengan kondisikondisi sosial ekonomi maka kita akan konsentrasi pada soal soal itu pungkasnya. 