 viral sopir bus adu mulut dengan warga di gt cigombong sukabumi viral di jagat maya cekcok diduga antara sopir bus mgi dengan seseorang yang diduga pengendara lain. video itu diunggah oleh akun instagram jabodetabek24info dan diunggah ulang oleh akun infopalabuhanratu. dalam video itu terlihat seorang pria berkacamata tengah memarahi sopir bus mgi yang keluar dari pintu sopir ia terlihat mengenakan kaus dengan celana panjang berwarna biru langit polos khas mgi. itu mana tangan kamu mana tangan kamu kayak mana tadi. yang sopan kamu teriak pria berkacamata seperti dilihat detikjabar dari video yang diunggah pada sabtu 2042024. dari atas mobil terlihat sopir tersebut seolah meledek pria berkacamata keduanya kemudian mengeluarkan katakata makian. dari arah bawah bus terlihat seorang pria lain berseragam mgi meminta maaf kepada pria berkacamata seraya meminta rekannya masuk maaf ya pak kata pria berseragam mgi tersebut. dari adegan video percekcokan itu terus berlanjut. sopir dan pria berkacamata sempat saling melempar katakata di jalanan yang disebut berlokasi di dekat gerbang tol gt bocimi di wilayah cigombong. di adegan akhir video terlihat bus tersebut jurusan palabuhanratubogor terlihat juga nomor polisi bus tersebut. jabodetabek24info terjadi cekcok antara pengemudi mobil dan supir bis di exit tol cigombong. kronologi kejadian hari ini sabtu 20424 di sekitar exit tol cigombobg supir bus rute pelabuhan ratu bogor diduga ugalugalan di jalan. menurut sumber dalam kondisi jalan tol yang macet tibatiba bus ini memotong jalur kendaraan lain tidak berhenti di situ saja sopir bus ini juga mengacungkan jari tengah dan berkata kasar kepada pengendara lain. melihat tingkah sang supir yang seperti meledek para pengendara lain tidak terima yang berujung terjadi keributan tulis akun jabodetabek24info. dihubungi terpisah manajemen bus maya gapura intan mgi buka suara soal insiden viral tersebut. insiden itu terjadi pada sabtu 2042024. gilang kepala depo bus mgi palabuhanratu menjelaskan kejadian tersebut. terlepas dari benar dan salah karyawan saya saya perwakilan prusahaan meminta maaf atas kejadian yang viral di exit tol bocimi. ada kesalahpahaman dari karyawan saya dengan pengendara lain jadi memang sepertinya tidak menerimalah mungkin ada kesalahpahaman kemudian cekcok terjadi kata gilang. gilang kembali menegaskan pihaknya meminta maaf atas kejadian tersebut. pada intinya aya meminta maaf mudahmudahan ini jadi pelajaran juga untuk kami manajemen khususnya pool palabuhanratu. supaya ke depannya lebih baik lagi supaya ke depan tidak terjadi lagi kejadian seperti ini ungkap gilang menambahkan. gilang mengaku mendapat kabar pada pagi tadi. dia tengah libur dan dalam perjalanan menuju palabuhanratu untuk mengecek ihwal kejadian tersebut kepada sopir yang bersangkutan. saya sedang libur ini perjalanan ke palabuhanratu saya ingin tahu kejadiannnya gimana apakah sopir sudah memberikan keterangan atau belum tutup gilang. 