 kisah wanita kembar siam yang menikah dengan seorang pria wanita kembar siam bernama abby dan brittany hansel telah menikah. wanita kembar berusia 34 tahun itu menikahi seorang pria bernama josh bowling. abby dan brittany merupakan wanita kembar asal minnesota amerika serikat. kisah keduanya sempat jadi sorotan kala tampil di acara the oprah winfrey show tahun 1996 lalu. wanita yang berprofesi sebagai guru itu kembali menuai sorotan kala kabar pernikahannya dengan josh yang merupakan veteran angkatan darat amerika serikat terkuak. josh dan abbybrittany sendiri menikah tahun 2021 lalu. namun belakangan kembar siam itu mengunggah momen pernikahan dengan josh di media sosial tiktok miliknya. dalam video yang diunggah pasangan itu tampak bahagia menari dan berciuman di acara resepsi. dilansir dari detikhealth kembar abby dan brittany merupakan kembar siam dicephalus yang berbagi aliran darah dan semua organ dari pinggang ke bawah. abby mengontrol bagian lengan dan kaki kanan sementara brittany mengendalikan tangan kiri. saat keduanya lahir tahun 1990 kedua orang tua mereka memutuskan untuk tak melakukan operasi pemisahan. sebab operasi terlalu berisiko dan dokter pun menyebut kemungkinan selamatnya kecil. kini kisah pernikahan mereka jadi sorotan. akan tetapi dalam sebuah film dokumenter tahun 2003 berjudul joined for life patty hensel mengatakan putrinya ingin memiliki anak suatu hari nanti. itu mungkin sesuatu yang bisa berhasil karena organorgan tersebut bekerja untuk mereka ungkap patty. ya kami akan menjadi ibu. kami belum memikirkan bagaimana menjadi ibu akan berhasil. saat ini kami baru berusia 16 tahun belum saatnya memikirkan hal itu sekarang terang brittany saat itu. artikel ini sudah tayang di detikhealth baca selengkapnya di sini 