 po rosalia indah bantah sopir mengemudi lebih 8 jam knkt soroti pola penugasan laka maut bus rosalia indah yang menewaskan 7 orang lantaran sopir mengalami microsleep masih dalam penyelidikan. menajemen perusahaan otobus po rosalia indah membantah dugaan bahwa sopir mengemudi lebih dari 8 jam. tidak ada sopir yang mengemudi lebih dari 8 jam termasuk sopir yang menjadi tersangka ini kata public relation dari po rosalia indah yofie aganovic melalui keterangan tertulis yang diterima detikjateng jumat 1242024. menurut yofie bus rosalia indah mempunyai standar operasional prosedur atau sop yang jelas dan jadwal mengemudi para sopir. dari po rosalia indah menjelaskan bahwa perusahaannya memiliki sop yang jelas dan tegas terkait jadwal mengemudi para sopir jelasnya. selain itu manajemen mempunyai kebijakan terkait sopir untuk bus antar provinsi yakni dua sopir. hal ini juga didukung dengan adanya kebijakan 2 sopir di setiap bus antar provinsi tegasnya. sebelumnya dilansir detikfinance menteri perhubungan menhub budi karya sumadi buka suara soal kabar kecelakaan tunggal bus po rosalia indah di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. ia pun mengungkap analisisnya terhadap penyebab insiden tersebut. menambahkan yang disampaikan pak korlantas terkait sopir lelah sepertinya ada beberapa yang sudah kita atur sopir tidak boleh mengendarai lebih dari 8 jam kata budi saat ditemui di pos pantau cikampek pt jasa marga karawang jawa barat kamis 124. sementara itu komite nasional keselamatan transportasi knkt juga telah melakukan pemeriksaan terkait kasus laka maut bus rosalia. menurut hasil pemeriksaan di lokasi kejadian knkt menemukan pola penugasan yang membuat sopir bus kelelahan. hal tersebut dikatakan ahmad wildan plt ketua sub komite llaj komite nasional keselamatan transportasi knkt saat konferensi pers di satlantas polres batang jumat 1204. menurut knkt pola penugasan beresiko menyebabkan sopir kelelahan. kita telah melakukan investigasi dan beberapa pemeriksaan. pemeriksaan di lokasi kejadian pemeriksaan kendaraan serta pemeriksaan pengemudi. dalam hal ini kami menemukan beberapa info faktual yang akan kami olah dan periksa lebih lanjut. namun demikian yang kami cermati sangat dalam adalah masalah penugasan pengemudi katanya. jadi memang di sini ada kecenderungan pola penugasan yang beresiko menyebabkan kelelahan. jika sudah lengkap nanti kami akan berkoordinasi dengan kepolisian polres batang kemudian akan kita terbitkan final reportnya tambahnya. dari hasil pemeriksaan menurutnya sedianya kendaraan tidak ada permasalahan yang berarti yang bisa menyebabkan kecelakaan terjadi. namun masalahnya adalah pengemudi. pola penugasan 3 bulan terakhir dan 1 bulan terakhir sebelum kejadian beresiko mengakibatkan microsleep. ini indikasi yang kuat di sana. terkait dengan mal fungsi di kendaraan kami tidak menemukan faktual kata ahmad wildan. namun tak dijelaskan secara gamblang pola penugasan yang dimaksud. ia menambahkan bahwa hasil pemeriksaan akan diungkapkan secara lengkap dalam kesempatan berbeda. diketahui sopir laka maut bus rosalia indah berinisal jw telah ditetapkan sebagai tersangka. kapolres batang akbp nur cahyo mengungkapkan penangan kasus telah sampai tahap penyidikan.tadi malam penyidik langsung melakukan kegiatan penyelidikan penyidikan dan gelar perkara. kemudian dari gelar perkara ini kita sudah melakukan pemeriksaan beberapa saksi awal dan menetapkan jw sebagai tersangka. setelah ditetapkan sebagai tersangka dilakukan penangkapan dan penahanan saat ini yang bersangkutan berada di rutan mapolres batang kata nur cahyo. menurut nur cahyo jw tetapkan tersangka dan dijerat dengan pasal 310 ayat 4 undangundang ri nomor 22 tahun 2009 tentang lalu lintas. sebelumnya pihaknya juga telah melakukan pemeriksaan 6 saksi yakni saksi korban saksi petugas polri jasa marga dan kesehatan. dengan ancaman pidana 6 tahun atau denda paling banyak rp 12 juta. kemudian pasal kita lapis 310 ayat 3 dan 310 ayat 2 ungkapnya. 