 tangani tppo ferienjob menkopolhukam kita bentuk tim khusus menkopolhukam hadi tjahjanto pastikan jajarannya menaruh perhatian atas kasus program ferienjob. hadi menyebut akan membentuk tim khusus. pasti pasti ada kita bentuk tim khusus kata hadi saat ditemui wartawan di sela kunjungannya di ponpes al munawwir krapyak bantul rabu 2732024. meski demikian hadi belum menjelaskan detail terkait tim khusus tersebut. diketahui sejumlah mahasiswa indonesia jadi korban tppo berkedok magang. yakni dari yang awalnya berupa tawaran magang kerja menjadi dugaan tindak pidana perdagangan orang tppo. kasus ini terungkap di program ferienjob di jerman. kembali ke hadi ia juga mendorong universitas pengampu para mahasiswa terutama yang saat ini sedang terjerat kasus ferienjob di jerman untuk menangani kasus ini. mantan panglima tni ini juga memastikan pihaknya akan mendampingi pihak kampus hingga nanti para mahasiswa terlepas dari jerat kasus ferienjob dan dapat kembali fokus mengenyam pendidikan di luar negeri. ya kalau dari polhukam ingin mendorong untuk menyelesaikan permasalahan ini dan kita juga akan memberikan pendampingan agar permasalahanpermasalahan yang dialami oleh khususnya mahasiswanya yang di luar negeri bisa segera selesai jelasnya. ditanya tentang data jumlah kampus terdampak hadi belum bisa memaparkan. untuk datanya coba kami lihat tapi kami sudah bicarakan dengan kedeputian untuk segera bisa menyelesaikan permasalahan ini. supaya tidak berlarutlarut segera kita selesaikan tegasnya. sebelumnya dilansir detiknews bareskrim polri mengungkap tindak pidana perdagangan orang tppo dengan modus mengirim mahasiswa magang ke jerman. polisi mengatakan pengiriman mahasiswa ke jerman tersebut melalui program ferienjob. pengungkapan jaringan internasional tppo dengan modus mengirimkan mahasiswa magang ke negara jerman melalui program ferienjob kata direktur tindak pidana umum bareskrim polri brigjen djuhandhani rahardjo puro dalam keterangan tertulis selasa 193. djuhandhani menyebut para mahasiswa tersebut ternyata dipekerjakan secara ilegal. para korban juga dieksploitasi. namun para mahasiswa dipekerjakan secara nonprosedural sehingga mengakibatkan mahasiswa tereksploitasi ucap djuhandhani. 