 momen warga bandung salat id di lapangan gasibu dan masjid al jabbar salat idul fitri 1445 hijriah akan dilaksanakan di lapangan gasibu kota bandung. di lokasi ini penjabat gubernur jawa barat bey machmudin juga diagendakan mengikuti salat id bersama forkopimda di jabar. berdasarkan pantauan detikjabar rabu 1042024 hingga pukul 06.20 wib warga bandung terus berdatangan ke lapangan gasibu. warga berduyunduyun datang bersama sanak saudaranya supaya bisa mengikuti salat id di lapangan gasibu. seperti yang dirasakan heru misalnya. ia mengaku sengaja datang lebih awal ke lapangan gasibu supaya bisa mendapat saf salat di barisan depan. kebetulan kan rumah deket dari sini tiap tahun juga kalau salat id ke sini. makanya datang lebih awal biar dapet saf di depan katanya. sebelumnya diberitakan penjabat gubernur jawa barat bey triadi machmudin berencana untuk melaksanakan salat idul fitri di lapangan gasibu bandung bersama sejumlah pejabat dan unsur forum komunikasi pimpinan daerah forkompinda. salat idul fitri di lapangan gasibu kata bey sudah direncanakan sejak jauhjauh hari. saya rencana salat idul fitri di gasibu kata bey minggu 742024 lalu. selain dari pejabat dan unsur forkompinda salat idul fitri di lapangan gasibu juga akan dihadiri oleh mantan gubernur serta wakil gubernur jabar terdahulu hingga keluarga besarnya. bey sendiri juga telah mengantar undangan resmi kepada mantan gubernur serta keluarganya untuk menghadiri open house yang digelar di gedung sate usai melaksanakan salat idul fitri. adapun undangan yang diantarkan langsung oleh bey diantaranya untuk keluarga almarhum solihin gp pada r nuriana istri almarhum yogie sm dani setiawan hingga ahmad heryawan dan ridwan kamil. saya juga mengundang pak ridwan kamil dan akan bersilaturahmi langsung menyerahkan undangan. tapi pak rk sedang di luar negeri dan kembali tanggal 9 april malam ujarnya. nanti halal bihalal langsung di gedung sate juga supaya mereka yang sudah lama gak ke gedung sate jadi sekalian juga reuni dan nostalgia tutup bey. salat id di masjid al jabbar ribuan umat islam di kota bandung menjalani sholat idul fitri di masjid raya aljabbar gedebage kota bandung jawa barat. pantauan detikjabar jemaah datang sekitar pukul 05.00 wib. beda dengan tahun lalu yang digelar di pelataran masjid pelaksanaan salat idul fitri tahun ini dilakukan didalam masjid. pelaksanaan salat idul fitri di masjid raya aljabbar dipimpin langsung imam masjid aljabar h sandi m yusuf dan ketua pw persis jabar kh iman setiawan latief sebagai penceramah. pelaksanaan salat idul fitri di masjid raya aljabbar disambut bahagia oleh rendy kurniawan 34 warga gedebage. alhamdulillah bisa salat idul fitri lagi di aljabbar kata rendy kepada detikjabar. rendy datang ke masjid raya aljabbar bersama keluarga besarnya. bareng keluarga ayah ibu istri adik sama anak juga ucapnya. hal serupa juga dikatakan oleh ilham 24 dia datang bersama keluarganya dari ujungberung untuk sholat idul fitri di masjid raya aljabbar. saya dari ujungberung datang barengan sama keluarga pakai mobil. kalau saya ini baru pertama kali sholat idul fitri di aljabbar sebelumnya suka di majid agung ucapnya. ilham berharap semoga dia dan keluarga tetap diberikan kesehatan dan hisa bertemu dengan bulan ramadan tahun depan. harapan saya dan keluarga bisa bertemu ramadan tahun depan berpuasa lagi demi keberkahan amin ucapnya. 