 nama kaesang muncul di bursa pilkada psi jateng kami buka ruang diskusi nama ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesang pangarep disebutsebut dalam bursa pilkada kota solo. adapun psi menyebut hal itu menjadi sebuah dinamika politik. ketua dpw psi jateng antonius yogo prabowo menyebut peluang kaesang ke ajang pilkada bisa saja terealisasi. namun saat ini munculnya nama kaesang baru sebatas dinamika politik jelang pilkada dan pilgub. nama ketum bisa. kemarin sempat ramai ada yang menyebut di pilwalkot solo pilgub ini dinamika politik. kalau belum ada rekomendasi kami masih membuka ruang diskusi kata yugo saat ditemui usai resmikan kantor dpd psi sukoharjo senin 2532024. dia menyebut psi saat ini membuka ruang komunikasi baik dengan tokoh maupun masyarakat yang maju di kancah pilkada maupun pilgub. namanama yang muncul nantinya akan didiskusikan dengan dpp psi untuk menjadi sebuah rekomendasi. pasalnya untuk pilgub jateng komunikasi tengah dilakukan. kami masih menunggu ada beberapa komunikasi tokoh dengan parpol lain kami menunggu arahan dari dpp. kami bertemu dengan tokoh ini tentu kami komunikasi dengan dpp karena yang memutuskan dpp jelasnya. hal serupa juga berlaku untuk pilkada di tingkat kabupaten dan kota. sejumlah tokoh dan parpol disebutnya sudah siap bersama psi di pilkada sejumlah daerah. yugo mengklaim psi berhasil mengamankan kursi di kota solo dan kota semarang. kami membuka komunikasi diskusi. tapi kami belum bisa membuka. di beberapa tempat sudah ada beberapa nama dan partai yang siap bergandengan tangan dengan psi di pilkada ucapnya. sebelumnya survei solo raya polling dr suwardi merilis namanama yang masuk dalam bursa calon wali kota dan wakil wali kota solo pada pilkada solo 2024. ada 12 nama yang masuk dalam bursa tersebut. di antaranya ada nama kaesang pangarep. namanama itu diperoleh dari hasil kajian bersama 19 tokoh stakeholder dari berbagai kalangan politisi budayawan birokrat akademisi pengageng keraton hingga tokoh pemuda. hari ini saya menyampaikan dua hal. pertama menyampaikan hasil kajian kami yang saya sebut dengan metode delphi untuk memahami gagasan yang muncul dari para tokoh atau stakeholder lintas bidang. dari karakteristik metode delfi koresponden tokoh lintas bidang yang kami lakukan selama 10 hari dengan berbincang kata dr suwardi kepada awak media jumat 832024. 