 kaesang disiapkan maju pilgub dki jakarta gibran bilang begini partai solidaritas indonesia psi menyiapkan nama kaesang pangarep dan grace natalie untuk maju pilgub dki jakarta 2024. begini respons kakak kandung kaesang pangarep gibran rakabuming raka. ditemui di balai kota solo gibran tidak banyak berkomentar soal nama sang adik yang disiapkan untuk pilgub dki jakarta. gibran meminta untuk menanyakan langsung ke psi yang merupakan partai dari kaesang sendiri. ya tanyakan psi ya kata gibran ditanya soal kaesang disiapkan maju pilgub dki kamis 2832024. disinggung mengenai kemampuan kaesang dalam memimpin dki jakarta gibran juga enggan menjawab. soal itu tanyakan ke kaesang aja ya pungkasnya. diberitakan sebelumnya dilansir dari detiknews partai solidaritas indonesia psi mendorong dua nama kadernya untuk kontestasi pemilihan gubernur pilgub dki jakarta 2024 mendatang. dua nama yang didorong ialah ketua umum ketum psi kaesang pangarep dan wakil ketua dewan pembina psi grace natalie. kalau kita dipaksa ditanya terus soal figur internal kita ada beberapa figur internal yang saya kira pantas. selain tadi mas kaesang kami juga ada sosok sis grace kata ketua dpp psi william aditya sarana kepada wartawan rabu 273. dia memandang putra bungsu presiden joko widodo jokowi itu pantas diusung dalam pilgub jakarta 2024 mendatang. menurutnya seluruh persyaratan administratif pun telah dipenuhi oleh kaesang. untuk mas kaesang menurut saya beliau sosok figur yang sangat baik. menurut saya secara administratif bisa terpenuhi saya kira salah satu sosok yang bisa diusung adalah mas kaesang jelasnya. 