 jejak ohidin yang hilang saat longsor di jalur majalengkakuningan sepeda motor milik warga yang dikabarkan hilang kontak saat kejadian longsor di jalur nasional majalengkakuningan pada selasa 53 lalu berhasil ditemukan. namun jasad warga bernama ohidin masih hilang. diketahui kendaraan dengan nopol e 4026 wq itu adalah milik ohidin warga kecamatan cingambul kabupaten majalengka. motor ohidin ditemukan pada sabtu 233 kemarin. iya betul motor warga yang hilang kontak saat longsor sudah ditemukan kata penata penanggulangan bencana ahli muda bpbd majalengka rezza permana senin 2532024. saat ditemukan motor ohidin terlihat kotor akibat tertimbun material longsor. meski begitu motornya itu tampak masih layak pakai. yang baru ketemu helm motor sama sendal ujar rezza. kendaraan ohidin ditemukan di titik kedua longsor dari arah majalengka. seperti yang diketahui pada peristiwa beberapa pekan lalu itu sedikitnya ada 4 titik lokasi longsor di sepanjang jalur majalengkakuningan tersebut. kendati kendaraannya berhasil ditemukan akan tetapi pemiliknya masih dalam proses pencarian. meski demikian ditemukannya kendaraan milik ohidin itu menjadi titik terang bagi tim gabungan untuk mencari jasadnya. sampe sekarang jasad korban belum ketemu ucap rezza. hingga sampai saat ini kata rezza tim gabungan masih berusaha mencari jasad ohidin. dia berharap korban segera ditemukan. kami masih berupaya mencarinya kami minta doanya mudahmudahan segera ketemu ujarnya. diberitakan sebelumnya ohidin hilang kontak pada selasa 53 malam setelah pulang berdagang dari kabupaten kuningan. pria tersebut diduga terjebak longsor di desa sindangpanji kecamatan cikijing majalengka. kepala pelaksana kalak bpbd majalengka iskandar hadi menyampaikan komunikasi terakhir ohidin dengan keluarga pada selasa sore. laporannya seperti itu warga mengaku hilang kontak dengan salah satu keluarganya. informasinya sebatas itu hilang kontak kata iskandar kepada detikjabar rabu 632024. 