 h2 lebaran gt kalikangkung semarang mulai lengang arus lalu lintas di gerbang tol gt kalikangkung semarang mulai lengang pada h2 lebaran 2024. meski begitu one way akan tetap diberlakukan hingga pukul 24.00 wib nanti. pantauan detikjateng di lokasi senin 842024 pukul 18.40 wib terlihat gerbang tol di km 414 batangsemarang itu sudah cukup lengang. kendaraan masih didominasi oleh kendaraan pribadi dari arah jakarta atau pelat b. meski begitu terlihat juga masih banyak bus antarkotaprovinsi yang lewat. seluruh kendaraan yang melintas bisa melaju dengan cukup cepat karena tak ada hambatan. saat ini juga sudah tak terlihat lagi petugas yang berjaga jelang pintu tol seperti sebelumnya. biasanya beberapa petugas jasamarga akan berdiri jelang pintu tol untuk mengarahkan kendaraan ke pintu tol yang antreannya lebih sedikit. ada sembilan pintu yang saat ini dibuka untuk akses ke tol semarang. sesekali pintupintu tol tersebut juga beberapa kali terlihat kosong. berdasarkan data di pos terpadu kalikangkung memang terlihat ada penurunan angka kendaraan yang memasuki gerbang tol tersebut. mulai siang ini pukul 12.00 wib ratarata ada 2.500 kendaraan per jam yang melintas di gt kalikangkung. seperti diketahui one way masih akan tetap diberlakukan dari km 72 hingga km 414 sampai pukul 24.00 wib. kakorlantas polri irjen aan suhanan menyebutkan perpanjangan one way dilakukan berdasarkan data perkembangan lalu lintas hingga data empiris. yang semula dijadwalkan tanggal 7 april 2024 ini kita jadwalkan 24.00 untuk rekayasa lalu lintas one way dan seterusnya dihentikan namun mengingat datadata tadi untuk kegiatan lalu lintas menuju timur ini kita akan teruskan lanjutkan sampai dengan nanti kita evaluasi besok. kita evaluasi sesuai data empiric tadi katanya di command center km 29 tol japek minggu 74. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 