 pantura demak segera dibuka tenda pengungsian korban banjir dibongkar sejumlah warga mulai membongkar tenda pengungsian di jalan pantura karanganyar demak siang ini. pembongkaran dilakukan usai banjir yang melanda kawasan tersebut sudah mulai surut dan ruas jalan tersebut akan dibuka kembali. ketua rw 1 cangkringrembang imam syafii mengatakan pihaknya membongkar tenda pengungsian dari kemensos lantaran imbauan dari kepolisian. hal tersebut bertujuan persiapan dibukanya kembali jalan pantura di dua jalurnya. karena dari pihak polisi lalu lintas memerintahkan hari ini sudah bersih agar tidak mengganggu perjalanan aktivitas perjalanan arus lalu lintas. karena warga sudah pada pulang ke tempat masingmasing kata imam di lokasi senin 2532024. di perkampungan sudah surut. sebagian 70 persen memang sudah surut tinggal sedikitsedikit. tapi sudah bisa masuk ke rumah masingmasing sambungnya. ia menerangkan rendaman banjir di wilayahnya tinggal di jalan desa bagian selatan. banjir wilayah cangkringrembang tidak ada yang di rumah tinggal jalanjalan di sebelah selatan itu sekitar 30 cm terangnya. ia menuturkan warga membuat tenda darurat di ruas jalan pantura sejak senin 183. warga sudah membongkar tenda pribadinya masingmasing sejak semalam. ini dari kemensos sebelumnya pakai tendatenda pribadi kecilkecil milik masingmasing setelah itu di jalan raya dua hari bantuan kemensos datang ujarnya. ia menyampaikan tenda pengungsi terdekat dipusatkan di area spbu wonoketingal yang berada di seberang desanya. pengungsi dapat berpindah ke area tersebut. kalau warga yang masih kebanjiran masih ada posko pengungsian di pom bensin wonoketingal terangnya. sementara itu pojok kiri spbu wonoketingal terdapat sejumlah tenda pengungsian berwarna merah putih. salah seorang pengungsi samsul huda 38 mengatakan berpindah dari mobil pikap di jalan pantura wonoketingal ke tenda tersebut. ia menerangkan sebelumnya dirinya berada di sisi pinggir jalan pantura desa wonoketingal kecamatan karanganyar menggunakan pikap yang ia pasang terpal atapnya berwarna biru. ia mengungsi di pikap tersebut sendirian sejak senin 183. sudah surut rumahnya cuma akses jalan ke rumah masih 70 cm lebih di rt 1 rw 2 wonoketingal ujar samsul. sementara itu kasat lantas polres demak akp lingga ramadhani mengatakan pihaknya menurunkan tim untuk menghimbau masyarakat kembali ke rumah masingmasing. tim tersebut satupersatu membujuk warga terdampak banjir di pantura karanganyar demak. untuk tendatenda yang masih di jalan kita sudah menurunkan tim bagi warga masyarakat yang rumahnya sudah selesai atau sudah surut. kita turunkan tim untuk menghimbau satupersatu door to door untuk bisa melanjutkan pembongkaran tenda darurat yang ada di pinggir jalan untuk mempersiapkan ke depannya satudua hari ke depan bisa kita open traffic untuk jalur panturanya ujar lingga. 