 kata gibran soal menang satu putaran usai unggul sementara di 24 provinsi pasangan nomor urut 2 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka unggul sementara di 24 provinsi. hasil tersebut merupakan rekapitulasi kpu di 25 provinsi di indonesia. gibran meminta masyarakat menunggu hasil resmi dari kpu pada 20 maret 2024 mendatang. hal ini disampaikan gibran ketika ditanya peluangnya menang satu putaran. kan baru segitu tunggu sampai selesai semua ya. tunggu tanggal 20 maret kata gibran di kantornya balai kota solo jumat 1532024. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu enggan menjawab saat ditanya apakah hasil rekapitulasi tersebut cukup satu putaran. ia pun meminta untuk menunggu saat pengumuman kpu. sebagai informasi dalam uu ri nomor 7 tahun 2017 pasal 416 ayat 1 tentang pemilihan umum bahwa pasangan calon terpilih adalah pasangan yang memperoleh suara lebih dari 50 persen dari jumlah suara dalam pemilu presiden dan wakil presiden dengan sedikitnya 20 persen suara di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari setengah jumlah provinsi di indonesia. tunggu tanggal 20 maret ya. belum selesai jawab gibran saat ditanya perolehan suaranya cukup satu putaran. dilansir detiknews kpu menyelesaikan rekapitulasi suara pilpres di 25 provinsi. hasilnya prabowogibran unggul di 24 provinsi sedangkan aniesmuhaimian 1 provinsi. pada kamis 143 kpu merekapitulasi empat provinsi yakni sulawesi utara bengkulu sumatera barat sumbar dan sulawesi selatan. dari empat provinsi ini aniesmuhaimin menang di sumbar. selebihnya dikuasai prabowogibran. rapat pleno rekapitulasi digelar di kantor kpu menteng jakarta pusat. berikut data lengkap hasil rekapitulasi per kamis 1432024. 1. yogyakarta 2. gorontalo 3. kalimantan tengah 4. bali 5. lampung 6. bangka belitung 7. kalimantan barat 8. sumatera selatan 9. jawa tengah 10. dki jakarta 11. kepulauan riau 12. nusa tenggara timur 13. kalimantan selatan 14. banten 15. kalimantan timur 16. kalimantan utara 17. sulawesi tenggara 18. jawa timur 19. sulawesi barat 20. papua barat 21. riau 22. sulawesi utara 23. bengkulu 24. sumatera barat 25. sulawesi selatan 