 rutan bantul atur kunjungan warga binaan saat lebaran ini jadwalnya rumah tahanan rutan ii b bantul memperkirakan jumlah kunjungan besuk warga binaan meningkat saat libur lebaran. karena itu rutan ii b membuka jadwal besuk tiga hari berturutturut mulai h1 lebaran dengan batasan lima tamu untuk satu kunjungan. kasubsi pelayanan tahanan rutan ii b bantul raden bhaskoro nugroho poetra mengatakan bahwa di luar masa libur lebaran biasanya jumlah pembesuk mencapai sekitar 60 orang. namun untuk libur lebaran ini raden memprediksikan bakal mengalami peningkatan jumlah pembesuk. untuk libur lebaran ini kami perkirakan sekitar 100 orang setiap hari jadi ada peningkatan jumlah pembesuk ketimbang hari biasa katanya kepada wartawan senin 842024. raden juga mengungkapkan jadwal besuk saat masa libur lebaran mulai h1. rinciannya mulai hari kamis 1142024 hingga sabtu 1342024. untuk jam besuk keluarga hari kamis itu mulai pukul 07.3012.00 wib lalu hari jumat 1242024 mulai pukul 07.3011.00 wib dan hari sabtu juga mulai pukul 07.3011.00 wib ujarnya. untuk teknisnya raden menyebut jika membatasi jumlah pendaftar. semua itu sematamata untuk menghindari kepadatan di ruang kunjungan. jadi nanti satu pendaftar kunjungan maksimal untuk lima orang pembesuk saja ucapnya. selain itu pihaknya telah menyiapkan puluhan personel untuk pengamanan. mengingat pihaknya ingin memastikan kegiatan besuk terhadap warga binaan saat masa libur lebaran berjalan lancar. kami telah siapkan 20 personel dari keamanan rutan untuk menjaga dan mengoptimalkan pelayanan besuk keluarga bagi warga binaan katanya. 