 minimnya dokter hewan di pangandaran dokter hewan di kabupaten pangandaran minim. sejauh ini hanya ada 3 dokter hewan yang ada di pangandaran. kepala dinas pertanian distan kabupaten pangandaran yadi gunawan menuturkan jumlah dokter hewan yang ada di pangandaran saat ini dirasa masih kurang. kalau sekarang masih sedikit melihat jumlah segitu kurang kata yadi di pangandaran selasa 1932024. terlebih sambung yadi apabila nanti ada puskesmas hewan puskeswan menjadi uptd sejatinya jumlah dokter perlu ditambah. idealnya kata yadi pangandaran butuh tambahan lebih dari dua dokter hewan lagi minimal perlu 5 lagi untuk dokter hewan katanya. sementara itu kegiatan di puskeswan sendiri masih terbatas. hanya dua kali seminggu untuk saat ini di 1 puskewan. sebenarnya ada aktivitas di sana cuman tidak setiap hari ungkapnya. dia berkata jika pihaknya kini sedang mengajukan pembentukan uptd puskeswan ke bidang organisasi. mudahmudahan saja tahun ini sudah jadi katanya. yadi menambahkan untuk kegiatan vaksinasi hewan dan sebagainya masih terus dilakukan. menurutnya keberadaan puskeswan nantinya bisa menangani ragam penyakit yang diderita hewan. termasuk penanganan rabies. tentu hal ini juga berkaitan dengab pencegagan potensi rabies di pangandaran tutupnya. 