 banjir di demak meluas di 44 desa ribuan warga mengungsi badan penanggulangan bencana daerah bpbd kabupaten demak mencatat banjir akibat curah hujan tinggi dan tanggul sungai dombo jebol meluas hingga 44 desa tergenang. akibatnya ada lebih dari 2000 warga yang harus mengungsi. bupati demak eistianah menerangkan banjir pada rabu 133 pukul 21.00 wib mengakibatkan beberapa wilayah di kabupaten demak terkena banjir. dampak 8 kecamatan 44 desa 1.106 hektare sawah terendam 10 fasilitas kesehatan 30 sarana pendidikan 10 sarana kantor 73 sarana ibadah kata eistianah melalui keterangan resminya jumat 1532024 malam. ia menjelaskan puluhan ribu jiwa terdampak dan ribuan warga mengungsi akibat banjir tersebut. 65.109 jiwa terdampak 19.246 kk 2.163 jiwa mengungsi sambungnya. seperti diketahui banjir terjadi akibat curah hujan tinggi dan jebolnya tanggul sungai dombo di desa menur kecamatan mranggen. hal ini menyebabkan dua kecamatan mranggen dan sayung terendam air. berikut sebaran 44 desa di 8 kecamatan yang tergenang banjir. sementara itu ribuan pengungsi tersebar di 19 titik. yaitu di desa brumbungmranggen wonorejokaranganyar warumranggen prampelansayung kuripankarangawen kalianyarwonosalam dan 5 desa di kecamatan guntur temuroso sarirejo sidokumpul bumiharjo bogosari. sementara itu kades prampelansayung m qoif mengatakan bahwa sebanyak 196 pengungsi di gedung olah raga gor balai desa. banjir surut sekitar 20 sentimeter namun masih ada rendaman air hingga 1 meter di akses jalan warga. kalau ketinggian air ini masih ada yang 1 meter tapi alhamdulillah sudah surut sekitar 20 cm ujar qoif saat ditemui di balai desa. ia menyebut surutnya air di wilayahnya tersebut lantaran cuaca tidak hujan dan air mengalir ke desa tambakroto. ia menyebut ada saluran irigasi yang jebol yang mengarah ke area jalan desa tambakroto. alhamdulillah dengan limpas ke tambakroto bisa mengurangi debit air di prampelan ujarnya. 