 komisi i dprd bali pertanyakan apbd 2023 defisit atau surplus ketua komisi i dprd provinsi bali i nyoman budiutama menginterupsi penjabat pj gubernur bali sang made mahendra jaya saat menyampaikan pendapat akhir dalam rapat paripurna dprd provinsi bali. ia mempertanyakan status anggaran pendapatan dan belanja daerah apbd provinsi bali 2023 defisit atau surplus. ini penting disampaikan karena tadi ada perbedaan persepsi tadi sudah didengar laporan dari ketua pansus lkpj gede kusuma putra apbd 2023 itu dinyatakan surplus kata budi saat rapat paripurna di kantor dprd provinsi bali denpasar senin 2242024. menanggapi itu ketua dprd provinsi bali i nyoman adi wiryatama lantas mempersilakan mahendra untuk melanjutkan pendapat akhirnya sampai selesai terlebih dahulu. setelah itu adi memberikan kesempatan kepada gede kusuma putra selaku ketua panitia khusus pansus lkpj gubernur bali untuk menjelaskan pertanyaan yang diajukan budiutama. kusuma putra mengatakan angka apbd bali 2023 yang telah disampaikan dalam rekomendasi dewan terhadap lkpj gubernur bali adalah surplus. ia pun membeberkan realisasi pendapatan mencapai rp 67 triliun dari target rp 72 triliun. sedangkan belanja daerah terealisasi sebesar rp 66 triliun dari target rp 79 triliun. atas dasar tersebut surplus rp 100 miliar sekian plus ada sisa pembiayaan rp 45 miliar penerimaan pembiayaan rp 48 miliar sekian. jadi ada silpa rp 162 miliar sebut kusuma putra. kusuma putra menjelaskan setiap anggaran selalu memiliki potensi defisit. menurut politikus pdip itu pemprov bali perlu memiliki upaya untuk mengatasi itu. kita menunggu hasil audit dari bpk. mungkin meijuni. kita punya silpa gitu loh. potensi defisit ada tapi harus ada upaya. ingat semua pendapatan belanjaan itu dasarnya asumsi imbuh kusuma putra. mendengar penjelasan kusuma putra budiutama mengatakan dirinya khawatir jika legislatif dan eksekutif memiliki perbedaan persepsi terkait status apbd bali. sebab itu ia menilai kedua lembaga perlu menyamakan persepsi tentang surplus atau defisitnya apbd bali. karena kaitannya dengan angkaangka dan angka itu adalah uang. jadi mohon juga nanti lah kita rapat kerja dengan badan anggaran di eksekutif untuk menyamakan persepsi ini pungkas budi. 