 dprd jabar dorong penyelesaian tol getaci prioritas ketimbang biutr pemerintah berencana kembali melanjutkan proyek bandung intra urban tol road biutr atau tol dalam kota. namun untuk melanjutkan proyek ini dibutuhkan review ulang karena proyek ini sempat mangkrak selama 17 tahun. biutr rencananya akan dibangun sepanjang 273 kilometer dengan rute tol pasteur hingga cileunyi. seperti lazimnya di kota besar lain biutr dibangun untuk memecah kemacetan yang selama ini jadi masalah di kota bandung. struktur jalan yang akan dibuat elevated dimana biutr ada di atas jalan raya. anggota dprd provinsi jawa barat daddy rohanady menanggapi rencana kelanjutan proyek biutr tersebut. menurutnya tol dalam kota menjadi strategis dibangun di kota bandung. namun di sisi lain tol gedebgetasikcilacap getaci juga tidak kalah stategis. kehadiran tol getaci bukan hanya ditunggu masyarakat jabar khususnya mereka yang tinggal di wilayah timur bagian selatan namun juga oleh masyarakat jawa tengah bagian selatan di sisi barat. tol getaci juga bisa menjadi salah satu akses strategis menuju bandara internasional jawa barat kertajati. bukankah kertajati merupakan jendela besar jabar bagaimana mungkin fungsi kertajati menjadi maksimal tanpa akses via tol getaci ucap daddy rabu 2032024. daddy menganggap baik getaci biutr maupun kertajati diharapkan menjadi pengungkit roda perekonomian jabar yang memiliki peran dan fungsinya masingmasing. masalahnya kata dia keterbatasan fiskal yang ada tampaknya tidak mungkin merengkuhnya sekaligus. tampaknya kita dihadapkan pada pilihan mana yang lebih dulu harus dibangun getaci atau biutr akhirnya asas manfaat yang harus diutamakan. jika keuangan terbatas tinggal pilih mana yang lebih besar manfaatnya ujarnya. jika samasama menggunakan apbn dan dananya hanya cukup untuk satu proyek tampaknya penyelesaian getaci lebih besar dampaknya bagi jabar imbuhnya. penyelesaian tol getaci menurutnya perlu menjadi prioritas. sebab perkembangan jabar selatan bagian timur bisa lebih terpacu dan hal itu akan mereduksi jarak kemajuan dengan wilayah pantura yang selama ini selalu dikeluhkan. getaci diharapkan dapat menjalankan fungsi tersebut. kelancaran pergerakan orang dan barang pasti akan banyak efek positifnya. pertumbuhan ekonomi pun akan menjadi jauh lebih baik tutup politisi gerindra ini. 