 detikdetik bus rosalia indah terbakar di tol semarangsolo kebakaran menimpa satu unit bus rosalia indah di jalan tol semarangsolo wilayah boyolali petang tadi. bus yang mengangkut 20 penumpang dari ponorogo jawa timur tujuan baturaja lampung tersebut ludes terbakar. kasat lantas polres boyolali akp agista ryan mulyanto mengatakan kebakaran bus itu terjadi sekitar pukul 17.45 wib. di jalan tol semarangsolo km 478600 wilayah ngargosari ampel boyolali. di jalur b atau dari arah solo menuju semarang. alhamdulillah seluruh penumpang sebanyak 20 orang selamat dan dibawa ke exit tol kragilan boyolali kata akp agista ryan mulyanto sabtu 1632024. kasat lantas menjelaskan kronologi kejadian itu. bermula saat bus bernomor polisi ad 7189 of yang dikemudikan andhi sumarno 54 melaju dari arah solo menuju semarang. dari ponorogo dengan tujuan baturaja lampung membawa 20 penumpang dan 2 kru termasuk pengemudi jelasnya. sesampainya di tkp lanjut dia sopir mendengar suara ledakan di bagian mesin bus. kemudian pengemudi menepikan bus. setelah berhenti kru bus mengecek dan termyata sudah terbakar. mereka selanjutnya berusaha memadamkan api dengan apar. namun api membesar dan membakar body bus. lalu mereka secepatnya mengevakuasi penumpang dan dibawa menjauh dari bus. ia mengatakan saat kejadian pihaknya yaitu satlantas polres boyolali bersama tmj dan pjr jateng 7 dengan damkar boyolali langsung datang di tempat kejadian perkara untuk memadamkan api mengevakuasi penumpang serta awak bus dan mengatur arus lalu lintas. 