 pekerja lalai pabrik kerupuk di wantilgung blora terbakarkerugian rp 80 juta sebuah pabrik tempat produksi kerupuk di desa wantilgung rt 006 rw 002 kecamatan ngawen kabupaten blora terbakar diduga akibat kelalaian dalam bekerja. pabrik itu merupakan rumah produksi kerupuk milik suwoto 57. benar bahwa pada hari jumat tanggal 15 maret 2024 sekira pukul 09.30 wib telah terjadi kebakaran pengering dan rumah tempat produksi kerupuk ungkap camat ngawen m zainuri saat dimintai konfirmasi jumat 1533024. pihaknya setelah mendapat informasi adanya kebakaran itu langsung melakukan koordinasi dengan pihak petugas pemadam kebakaran. zainuri menuturkan kebakaran bermula saat karyawan yang sedang bekerja mengeringkan kerupuk di pengering open manual berkapasitas 300 kilogram. pengering itu menggunakan api dengan arang. kemudian selama proses pengeringan dalam open keluar asap tebal. tibatiba openpengering mengeluarkan asap tebal disertai api. para pekerja berusaha memadamkan api tersebut dengan pompa air rumahan di bagian openpengering dan di rumah bagian atas yang tersulut api dari openpengering kerupuk tersebut jelas zainuri. pemadam kebakaran pun datang memadamkan api bersama warga ikut memadamkan api di bagian openpengering kerupuk. jumlah armada yang dikerahkan untuk proses pemadaman yaitu 2 unit mobil damkar dan 2 unit mobil suplai. adapun penyebab peristiwa tersebut yaitu kurangnya pengawasan terhadap open kerupuk pada saat mengeringkan kerupuk dengan pemanas arang sehingga timbul percikan api dan membakar seluruh tempat pengering atau open dan sebagian bangunan rumah jelasnya. bentuk bangunan rumah bekuk lulang dengan soko tiang penyangga 8 terbuat dari kayu jati dengan ukuran panjang 14 meter lebar 12 meter dinding terbuat dari batu bata dan sebagian terbuat dari papan kayu. sedangkan openpengering kerupuk terbuat dari batu bata dengan ukuran panjang 35 meter lebar 25 meter dengan kapasitas pengering kerupuk kurang lebih 300 tiga ratus kilogram. tidak ada korban jiwa dalam peristiwa kebakaran ini. namun kerugian ditaksir mencapai rp 80 juta bebernya. dia mengatakan penyebab kebakaran terjadi karena kelalaian dalam bekerja. api berhasil dipadamkan sekitar pukul 10.15 wib. untuk estimasi pemadaman hingga api mati sekitar 45 menit mas. untuk penyebab kelalaian mas terangnya. kabid damkar satpol pp blora haryanto mengungkapkan kebakaran terjadi akibat kelalaian dari pekerja. pihaknya langsung meluncur ke lokasi kejadian. setelah beberapa saat api berhasil dipadamkan. kami menerima adanya laporan kebakaran terjadi sekitar pukul 09.30 wib. api berhasil dipadamkan sekitar 45 menit setelah kejadian. kalau korban jiwa tidak ada. untuk penyebab kebakaran karena kelalaian terangnya. 