 mk tak ada bukti cawecawe presiden jokowi di pilpres 2024 hakim mahkamah konstitusi mk menilai dalil pemohon terkait adanya cawecawe dari presiden joko widodo jokowi di pemilu 2024 tidak beralasan hukum. mk menilai bentuk cawecawe yang dilakukan jokowi tak dapat diuraikan lebih lanjut oleh pemohon. hal itu disampaikan oleh hakim mk daniel yusmic p foekh membacakan putusan terkait gugatan yang dilayangkan oleh pihak anies baswedan dan muhaimin iskandar cak imin dalam sidang sengketa pilpres di gedung mk jakarta pusat senin 2242024. dalil bahwa presiden akan cawecawe dalam pemilu 2024 a quo menurut mahkamah tidak diuraikan lebih lanjut oleh pemohon seperti apa makna dan dampak cawecawe yang dimaksud pemohon serta apa bukti tindakan cawecawe demikian kata daniel dalam sidang seperti dilansir dari detiknews. daniel mengatakan bukti yang diajukan oleh pemohon berupa artikel hingga rekaman video berita belum bisa membuktikan adanya kegiatan cawecawe itu. ia menyebut bukti tersebut belum kuat untuk dipertanggungjawabkan dalam persidangan. namun pernyataan demikian menurut mahkamah tanpa bukti kuat dalam persidangan tidak dapat begitu saja ditafsirkan sebagai kehendak untuk ikut campur dalam penyelenggaraan pemilu presiden dan wakil presiden tahun 2024 dengan menggunakan caracara di luar hukum dan di luar konstitusi ujar daniel. terlebih terhadap dalil pemohon a quo mahkamah tidak mendapatkan bukti adanya pihak yang keberatan khususnya dari peserta pemilu presiden dan wakil presiden tahun 2024 setelah ada penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden yang mempersoalkan pernyataan adanya cawecawe dari presiden terhadap penyelenggaraan pemilu presiden dan wakil presiden sambungnya. daniel juga tak menemukan korelasi cawecawe yang dilakukan presiden dapat menaikkan suara pasangan calon tertentu. dengan demikian mk memutuskan dalil tersebut tak beralasan menurut hukum. demikian halnya mahkamah juga tidak mendapatkan bukti adanya korelasi antara bentuk cawecawe dimaksud dengan potensi perolehan suara salah satu pasangan calon presiden dan wakil presiden pada pemilu tahun 2024. bahwa berdasarkan pertimbangan hukum sebagaimana diuraikan di atas mahkamah menilai dalil pemohon tidak beralasan menurut hukum jelas daniel. artikel ini telah tayang di detiknews. baca selengkapnya di sini. 