 kehangatan ramadan yang sirna di jalur gaza suasana ramadan yang hangat di gaza kini telah pergi. perang yang meletus antara hamas dan israel pada 7 oktober 2023 membuat semua kehangatan itu sirna. ramadan di gaza dulunya adalah saat yang paling indah sepanjang tahun bulan yang paling saya cintai kenang yara mahdi pelajar berusia 19 tahun di gaza selatan seperti dikutip dari arab news sabtu 642024. itu adalah waktu untuk berkumpul bersama keluarga pesta yang berlimpah dan malam yang penuh dengan tawa cinta dan kehidupan. bukan potret yang anda lihat hari ini tambahnya. masih lekat di benak mahdi perayaan ramadan tahuntahun sebelumnya begitu meriah. mulai pertengahan ramadan kata mahdi warga gaza mengadakan buka bersama. suasananya hangat dan nyaman. mulai pertengahan bulan ramadan kami mengadakan buka puasa yang ramai ditandai dengan suasana kekeluargaan yang nyaman. setelah makan utama kami biasa menikmati minuman dingin kopi dan makanan penutup seperti nabulsi kunafa arabian kunafa qatayef dan kullaj dan masih banyak lagi. kami biasa makan makanan penutup setiap malam selama ramadan tutur mahdi. mahdi mengenang masamasa ia dan kawankawannya berangkat tarawih bersama ke masjid di daerahnya. tahun lalu ia masih bisa merasakan suasana ini meski harus berjalan jauh karena rumahnya hancur dibom israel pada 2021 dan ia pun terpaksa pindah. perjalanan jauh itu diisi dengan ngobrol dan canda tawa. dan selama sepuluh hari terakhir bulan ramadan kami berada di masjid sampai matahari terbit kami sahur di sana dan menunaikan salat subuh lanjut mahdi menceritakan momen ramadan indahnya tahun lalu. seorang dokter palestina yang pindah ke inggris pada 2019 reem turut mengenang indahnya ramadan di kampung halamannya gaza. dia menceritakan dulu warga gaza mulai merayakan ramadan seminggu lebih awal. jalanan pasar hingga restoran tampak hidup. pasar akan ramai dengan tokotoko yang menjual berbagai jenis kurma kacangkacangan buah kering jus dan barangbarang lainnya dalam jumlah besar sementara jalanan penuh orangorang yang berbelanja kebutuhan ramadan dan mengunjungi kerabat ujar reem kepada arab news. jalanan akan dihiasi dengan lampulampu menawan dan dekorasi ramadan seperti lentera. tokotoko dan restoran juga akan memutar lagulagu islami menambah suasana mempesona lanjut reem. suasana indahnya ramadan di gaza berubah total sejak perang antara hamas palestina dan israel yang meletus 7 oktober 2023 lalu. bagi ribuan warga palestina yang keluarganya menjadi korban serangan israel ramadan tahun ini seperti berada di kehidupan lain. warga yang masih bertahan di gaza merasakan ramadan dengan dihantui ketakutan. jangankan merayakan pesta seperti tahuntahun sebelumnya pasokan makanan saja mereka masih kekurangan. sebuah laporan yang didukung pbb yang terbit pada 18 maret 2024 memperingatkan dampak pembatasan israel terhadap jumlah bantuan yang diizinkan masuk ke gaza. wilayah dengan populasi 23 juta jiwa itu menghadapi kerawanan pangan akut dan sekitar 300.000 orang terjebak di wilayah utara berada di ambang kelaparan. kantor berita palestina wafa melaporkan jumat 542024 pasukan pendudukan israel masih melanjutkan serangan udara di jalur gaza pada hari ini. tembakan artileri ini mengakibatkan banyak korban dari warga sipil palestina. koresponden wafa melaporkan serangan israel menargetkan provinsi khan yunis bagian tengah dan barat serta bagian timur kota rafah di gaza selatan. tembakan udara sengit juga menghantam sekitar kota sheikh zayed di gaza utara. kementerian kesehatan di gaza melaporkan serangan israel di gaza sejak 7 oktober 2023 lalu telah menewaskan 33.037 jiwa warga palestina mayoritas dari mereka adalah anakanak dan wanita sementara jumlah korban luka dilaporkan mencapai 75.668 orang. artikel ini telah tayang di detikhikmah dengan judul dulu warga gaza riang hidupkan ramadan kini yang ada ketakutan 