 potret mario dandy tersenyum saat dijebloskan ke lapas salemba anak mantan pejabat ditjen pajak kementerian keuangan kemenkeu rafael alun trisambodo mario dandy satriyo dieksekusi ke lapas salemba untuk menjalani pidana selama 12 tahun penjara dalam kasus penganiayaan terhadap cristalino david ozora. berikut potretnya. dari foto yang diterima detikcom selasa 2632024 mario dandy tampak mengenakan kaus abuabu gelap dan celana hitam. mario dandy tersenyum sembari memegang berita acara pelaksanaan putusan pengadilan. terdakwa lainnya shane lukas juga berdiri di samping mario dandy. shane lukas mengenakan kaus berwarna hitam dan juga memegang berita acara pelaksanaan putusan pengadilan. mario dandy dan shane lukas dieksekusi pada rabu 20 maret 2024 ke lapas salemba. mario dandy akan menjalani hukuman selama 12 tahun penjara sementara shane lukas 5 tahun penjara. sudah dieksekusi kata kajari jaksel haryoko ari prabowo kepada detikcom. rabu kemarin lapas salemba imbuhnya. mahkamah agung ma menolak kasasi yang diajukan mario dandy satriyo dalam kasus penganiayaan terhadap cristalino david ozora. mario dandy tetap divonis 12 tahun penjara. tolak kasasi penuntut umum dan terdakwa demikian tertulis dalam situs ma seperti dilihat jumat 13. putusan itu diketok pada 21 februari 2024. putusan diketok oleh majelis hakim agung yang diketuai burhan dahlan dengan anggota sutarjo dan tama ulinta br tarigan. ma juga menolak kasasi yang diajukan terdakwa lain yakni shane lukas. shane tetap divonis 5 tahun penjara. pada tingkat pertama mario dandy divonis 12 tahun penjara. anak mantan pejabat ditjen pajak kemenkeu rafael alun trisambodo ini dihukum membayar restitusi sebesar rp 25 miliar. pn jaksel menyatakan mario dandy terbukti bersalah melakukan penganiayaan berat yang berencana terhadap cristalino david ozora. mario dandy kemudian mengajukan banding. pengadilan tinggi jakarta menguatkan vonis 12 tahun penjara mario dandy. pn jaksel juga menyatakan shane terbukti bersalah turut serta bersama mario dandy dan ag 15 melakukan penganiayaan berat yang dilakukan dengan rencana terlebih dulu terhadap cristalino david ozora 17. pn jaksel menjatuhkan hukuman 5 tahun penjara kepada shane lukas. simak juga kala mario dandy divonis 12 tahun penjara gambasvideo 20detik 