 kemenag sebut gus miftah asbunprovokatif aturan speaker masjid saat ramadan ceramah miftah maulana habiburrahman atau gus miftah di bangsri sukodono sidoarjo jawa timur yang mengkritisi surat edaran kemenag terkait imbauan menggunakan speaker dalam selama ramadan disorot kemenag. apalagi aturan itu dibandingkan dengan penggunaan speaker itu dengan dangdutan yang menurutnya tidak dilarang bahkan hingga jam 01.00 pagi. ceramah gus miftah itu dianggap provokatif dan asal bunyi alias asbun. kemenag meminta gus miftah mempelajari terlebih dahulu aturan sebelum berbicara. gus miftah tampak asbun dan gagal paham terhadap surat edaran tentang pedoman penggunaan pengeras suara di masjid dan musala ujar jubir kemenag anna hasbie dilansir detiknews selasa 1232024. ucapan gus miftah yang asbun itu pun terjadi kata dia karena penceramah itu tidak memahami aturan. karena asbun dan tidak paham apa yang disampaikan juga serampangan tidak tepat. sebagai penceramah biar tidak asbun dan provokatif baiknya gus miftah pahami dulu edarannya ungkapnya. apabila tidak memahami aturan dia menyarankan gus miftah untuk bertanya. dengan begitu gus miftah akan mendapat informasi yang utuh. kalau nggak paham juga bisa nanya agar mendapat penjelasan yang tepat. apalagi membandingkannya dengan dangdutan itu jelas tidak tepat dan salah kaprah sambungnya. menurut anna hasbie kementerian agama pada 18 februari 2022 menerbitkan surat edaran nomor se. 05 tahun 2022 tentang pedoman penggunaan pengeras suara di masjid dan musala. edaran ini bertujuan mewujudkan ketenteraman ketertiban dan kenyamanan bersama dalam syiar di tengah masyarakat yang beragam baik agama keyakinan latar belakang dan lainnya. edaran ini lanjut dia mengatur tentang penggunaan pengeras suara dalam dan pengeras suara luar. salah satu poin edaran tersebut mengatur agar penggunaan pengeras suara di bulan ramadan baik dalam pelaksanaan salat tarawih ceramahkajian ramadan dan tadarrus alquran menggunakan pengeras suara dalam. edaran ini tidak melarang menggunakan pengeras suara. silakan tadarrus alquran menggunakan pengeras suara untuk jalannya syiar. untuk kenyamanan bersama pengeras suara yang digunakan cukup menggunakan speaker dalam tegas anna hasbie. ini juga bukan edaran baru sudah ada sejak 1978 dalam bentuk instruksi direktur jenderal bimbingan masyarakat islam nomor kepd1011978. di situ juga diatur bahwa saat ramadan siang dan malam hari bacaan alquran menggunakan pengeras suara ke dalam jelasnya. anna menambahkan edaran ini dibuat tidak untuk membatasi syiar ramadan. giat tadarrus tarawih dan qiyamullail selama ramadan menurut dia justru sangat dianjurkan. kalau suaranya terlalu keras apalagi antar masjid saling berdekatan suaranya justru saling bertabrakan dan menjadi kurang syahdu. kalau diatur insya allah menjadi lebih syahdu lebih enak didengar dan jika sifatnya ceramah atau kajian juga lebih mudah dipahami tandasnya. detikcom sudah berupaya menghubungi gus miftah berkaitan dengan ceramahnya dan sorotan kemenag ini. namun sampai berita ini terbit belum ada respons dari gus miftah. 