 bacaan doa ketika bersin lengkap dengan jawabannya ketika bersin umat islam dianjurkan untuk membaca doa. hal ini sejalan dengan sunnah nabi muhammad saw. lantas bagaimana bacaan doa ketika bersin berikut penjelasannya. menurut kamus besar bahasa indonesia kbbi daring bersin adalah peristiwa keluar udara dengan tibatiba dari hidung dan mulut karena tidak tertahan. kejadian ini mungkin terjadi saat terserang pilek atau tercium bau yang menusuk hidung. lantas bagaimana bacaan doa yang dapat dilafalkan berikut ini bacaan doanya dikutip dari buku kumpulan doa dari alquran dan hadits karya syaikh said bin wahf alqahthani. selamat membaca doa ketika bersin ini tercatat dalam hadits riwayat bukhari nomor 7125. ini bacaan doanya الحمد لله arab latin alḥamdulillāh. artinya segala puji bagi allah. apabila seorang muslim mendengar muslim lainnya bersin dan mengucap lafal hamdalah maka ia dapat menjawab dengan يرحمك الله arab latin yarḥamukallāh. artinya semoga allah memberi rahmat kepadamu. ketika mendengar doanya dijawab oleh muslim lainnya maka orang yang bersin tadi dapat berkata يهديكم الله ويصلح بالكم. arab latin yahdīkumullah wa yuṣliḥu bā lakum. artinya semoga allah memberi petunjuk kepadamu dan memperbaiki keadaanmu. masih dirujuk dari buku yang sama ketika kaum muslim mendengar seorang nonmuslim bersin dan memuji allah maka hendaknya ia berucap يهديكم الله ويصلح بالكم arab latin yahdīkumullah wa yuṣliḥu bā lakum. artinya semoga allah memberi hidayah kepadamu dan memperbaiki hatimu. hr tirmidzi no 582 ahmad no 4400 dan abu dawud no 4308 ada banyak hadits berisikan anjuran mendoakan orang yang sedang bersin. diambil dari skripsi berjudul hadishadis tentang anjuran membaca tahmid setelah bersin dan mendoakan orang yang bersin karya ulin nuhana ahsan ini beberapa haditsnya حدثنا محمد حدثنا عمرو بن أبي سلمة على الأوزاعي قال أخبرني ابن شهاب قال أخبرني سعيد بن المسيب أن أبا هريرة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول حق المسلم على المسلم خمس رد السلام وعبادة المريض واتباع الجنائز وإجابة الدعوة وتسميت العاطس artinya meriwayatkan kepada kami muhammad meriwayatkan kepada kami amru bin abu salamah dari alauzaiy berkata mengabarkan kepadaku ibn syihab berkata kepadaku said bin almusayyab bahwasanya abu hurairah ra berkata aku mendengar rasulullah saw bersabda hak seorang muslim atas muslim yang lain ada 5 yaitu menjawab salam menjenguk orang sakit mengiringi jenazah menghadiri undangan dan mendoakan orang yang bersin. hr bukhari no 1164 muslim no 4022 tirmidzi no 2660 annasai no 1912 dan selainnya حدثنا محمد بن كثير حدثنا سفيان حدثنا سليمان عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال عطس رجلان عند النبي صلى الله عليه وسلم فشمت أحدهما ولم يسمت الآخر فقيل له فقال هذا حمد الله وهذا لم يحمد الله artinya meriwayatkan kepada kami muhammad ibn katsir meriwayatkan kepada kami sufyan meriwayatkan kepada kami sulaiman dari anas bin malik ra berkata dua orang lakilaki bersin di dekat rasulullah saw maka beliau mendoakan salah satu di antara keduanya dan tidak mendoakan lainnya. lalu ditanyakan kepada beliau mengenai hal itu maka beliau menjawab orang ini memuji allah dan ini tidak memuji allah. hr bukhari no 5753 muslim no 5757 tirmidzi no 2666 abu dawud no 4382 dan selainnya حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير حدثنا وكيع حدثنا عكرمة بن عمار عن إياس بن سلمة بن الأكوع عن أبيه ح و حدثنا إسحق بن إبراهيم واللفظ له حدثنا أبو النضر هاشم بن القاسم حدثنا عكرمة بن عمار حدثني إياس بن سلمة بن الأكوع أن أباه حدثه أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم وعطس رجل عنده فقال له يرحمك الله ثم عطس أخرى فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم الرجل مركوم artinya meriwayatkan kepada kami muhammad bin abdillah bin numair meriwayatkan kepada kami waki meriwayatkan kepada kami ikrimah bin ammar dari iyas bin salamah bin alakwa dari ayahnya. meriwayatkan pula kepada kami ishaq bin ibrahim meriwayatkan kepada kami abu annadhri hasyim bin alqasim meriwayatkan kepada kami ikrimah bin ammar meriwayatkan kepadaku iyas bin salamah bin alakwa bahwa ayahnya meriwayatkan kepadanya bahwasanya dia mendengar nabi saw dan seorang lakilaki bersin di dekat beliau. lalu beliau mendoakannya yarhamukallah kemudian lakilaki itu bersin lagi. maka rasulullah mengatakan kepadanya bahwa lakilaki itu pilek. hr muslim no 5309 tirmidzi no 2667 abu dawud no 4378 ibnu majah no 3704 dan selainnya nah demikian informasi seputar bacaan doa ketika bersin dan jawabannya. jangan lupa diamalkan ya detikers 