 12 ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah yang menarik dan bermanfaat peringatan hari kartini 2024 yang segera berlangsung dapat semakin bermakna apabila diisi dengan berbagai kegiatan positif. sebagai salah satu referensi temukan beberapa ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah melalui paparan berikut. hari kartini merupakan sebuah momentum bersejarah yang dirayakan setiap tahunnya di indonesia pada tanggal 21 april. tanggal tersebut berkaitan dengan hari lahir sosok pahlawan wanita bernama raden ajeng kartini atau yang lebih sering disebut sebagai r.a. kartini. peringatan hari kartini menjadi salah satu cara bagi bangsa indonesia untuk selalu mengingat peran dan jasa r.a. kartini dalam menjunjung kesetaraan kaum wanita. dengan menyelenggarakan berbagai ide kegiatan hari kartini yang bermanfaat dan positif diharapkan menjadi cara untuk mengajak para guru maupun siswa agar dapat memaknai peringatan tersebut. di sisi lain ide kegiatan hari kartini 2024 juga dapat menyemarakkan momentum yang hanya hadir setahun sekali ini. penasaran ingin mengetahui seperti apa ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah yang menarik dan bermanfaat untuk diselenggarakan simak sejumlah pilihannya lewat artikel ini ya. ide kegiatan hari kartini yang seru dan dapat memeriahkan momentum ini adalah lomba mewarnai. kegiatan tersebut sangat cocok diterapkan di tingkat sekolah dasar baik itu taman kanakkanak tk maupun sekolah dasar sd. dengan menyelenggarakan lomba mewarnai kartini dapat menjadi cara bagi pihak sekolah untuk memperkenalkan sosok pahlawan wanita r.a. kartini kepada para siswa. tak hanya lomba mewarnai lomba menggambar kartini juga menjadi salah satu ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah yang bisa diselenggarakan di tingkat sekolah menengah. baik itu sekolah menengah pertama smp maupun sekolah menengah atas sma. selain memberikan kesempatan bagi para siswa untuk berkreasi dan mengolah kreativitasnya lomba menggambar kartini juga bisa menjadi salah satu cara dalam merepresentasikan sosok kartini sesuai pandangan masingmasing peserta lomba. seperti diketahui terdapat sebuah buku populer bertajuk habis gelap terbitlah terang yang berisikan suratsurat r.a. kartini. melalui suratsurat tersebut kartini mengungkapkan kegelisahannya atas apa yang dialami oleh kaum perempuan dan keinginannya untuk memajukan mereka. hal ini menarik untuk dibahas terutama didiskusikan dalam sebuah forum. oleh karena itu pihak sekolah dapat menyelenggarakan diskusi buku habis gelap terbitlah terang dengan menghadirkan narasumber dan melibatkan para guru maupun siswa. pahlawan wanita indonesia r.a. kartini menjadi sosok yang sangat inspiratif dan memiliki jasa yang sangat besar terhadap bangsa ini. salah satu cara untuk mengingat perjuangannya adalah dengan membuka sayembara menulis cerita pendek atau cerpen bertemakan kartini. dengan adanya kegiatan ini para siswa dapat mengasah kreativitas dan keterampilannya dalam menulis. bukan hanya itu cerpen tentang kartini yang nantinya ditulis juga dapat menjadi wadah bagi para siswa untuk menggambarkan sosok kartini sesuai dengan imajinasi mereka. selain menulis ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah dengan menyelenggarakan lomba pidato juga bermanfaat untuk dilakukan. selain melatih peserta tampil percaya diri dalam menunjukkan kemampuan public speaking mereka lomba pidato bertema kartini juga dapat menjadi cara bagi pihak sekolah untuk memperkenalkan sosok pahlawan wanita r.a. kartini. hal ini berkaitan dengan materi yang disampaikan oleh para peserta mengenai sosok r.a. kartini. hari kartini biasanya identik dengan pemakaian baju adat khas indonesia yang diterapkan sebagai aturan di sejumlah sekolah. alihalih hanya meminta kepada para guru dan siswa untuk memakainya menyelenggarakan lomba fashion show tidak ada salahnya untuk dicoba. selain melatih rasa percaya diri lomba fashion show hari kartini juga menjadi cara bagi guru dan siswa untuk menunjukkan rasa bangga mereka saat mengenakan baju adat asli indonesia. ingin membuat hari kartini menjadi momentum yang semakin berkesan ide kegiatan seperti menyelenggarakan pentas seni patut untuk dicoba. melalui pentas seni yang satu ini dapat memberikan kesempatan bagi siswa maupun guru perempuan untuk menunjukkan bakat mereka. seperti misalnya bernyanyi menari terlibat dalam lakon drama hingga melakukan halhal lainnya yang menarik untuk ditampilkan di hadapan para hadirin. bagi para siswa maupun guru yang memiliki kemampuan menulis puisi hari kartini menjadi momentum yang tepat untuk menunjukkannya. salah satunya dengan mengikuti lomba membuat puisi tema emansipasi yang diselenggarakan oleh sekolah. pihak sekolah dapat menyelenggarakan kegiatan tersebut sebagai cara untuk memaknai peringatan hari kartini yang jatuh di tanggal 21 april tiap tahunnya. dengan adanya lomba puisi bertemakan emansipasi diharapkan dapat menjadi wadah bagi siswa dan guru untuk menyampaikan pandangan hingga kekaguman mereka pada sosok pahlawan wanita r.a. kartini. selain membuat puisi ada juga kemampuan lain yang dapat ditunjukkan oleh para guru maupun siswa dalam rangka memperingati hari kartini. salah satunya dengan membuat musikalisasi puisi bertemakan kartini dan menampilkannya dalam acara peringatan hari kartini. secara umum musikalisasi puisi adalah cara seseorang mengubah puisi menjadi sebuah lagu maupun musik. melalui cara ini puisi tema kartini yang hendak disampaikan akan terasa berbeda dan memiliki peluang untuk menciptakan kesan mendalam bagi para hadirin. hari kartini menjadi waktu yang tepat bagi para perempuan untuk menunjukkan kemampuan mereka. salah satunya dengan mengumpulkan karyakarya para siswi untuk ditampilkan dalam sebuah pameran yang diselenggarakan di sekolah. pameran ini dapat berupa lukisan kerajinan atau jenis karya yang lain. jika memungkinkan tidak ada salahnya untuk menentukan tema spesifik agar pameran terlihat lebih seragam dan menarik. selain menyelenggarakan sayembara menulis cerita pendek atau cerpen ide kegiatan hari kartini berupa dibukanya sayembara penulisan esai tentang peran perempuan juga menarik untuk dipilih. melalui esai yang ditulis oleh para guru maupun siswa dapat menjadi media bagi mereka untuk memberikan pandangannya terkait peran perempuan dan kaitannya dengan kartini. selain itu esai bertemakan materi tersebut juga dapat menjadi cara dalam menghargai peran perempuan dalam berbagai kehidupan. selanjutnya ide kegiatan hari kartini 2024 di sekolah yang tak kalah penting adalah melakukan doa bersama. meskipun hari kartini merupakan momentum hari kelahiran dari r.a. kartini doa bersama yang dipanjatkan dapat ditujukan kepada seluruh pahlawan indonesia yang telah gugur. kegiatan ini cenderung memberikan dampak yang positif bagi para siswa karena mengajak mereka untuk bersamasama mendoakan kebaikan dari para pejuang yang telah berjasa kepada bangsa indonesia di masa lalu. nah itulah tadi beberapa inspirasi kegiatan hari kartini 2024 di sekolah yang cocok untuk dipilih guru maupun siswa. semoga informasi ini bermanfaat ya 