 bawaslu sulsel bakal buka rekrutmen panwascam pilkada 2024 catat jadwalnya perekrutan panitia pengawas pemilu kecamatan panwascam yang akan bertugas di pemilihan kepala daerah pilkada sulawesi selatan sulsel 2024 akan dilakukan secara bertahap. bawaslu akan memulai perekrutan dengan mengevaluasi panwascam petahana. anggota bawaslu sulsel samsuar saleh mengatakan perekrutan pertama akan dilakukan khusus untuk panwascam existing atau petahana. penerimaan berkas panwascam petahana atau yang ingin bertugas lagi untuk pilkada sulsel dilakukan pada 2327 april. selanjutnya evaluasi kinerja terhadap panwascam petahana itu dilakukan pada 2627 april. perekrutan bertahap metode kuesioner portofolio dan evaluasi kinerja dia harus lampirkan buktibukti kinerja. kalau dinyatakan tms tidak memenuhi syarat tidak bisa daftar lagi ketika dibuka untuk umum ujar samsuar kepada detiksulsel jumat 2642024. samsuar mengatakan panwascam yang ada saat ini diberikan kuisioner portofolio berbasis daring dengan pertanyaan tertutup seputar kegiatannya saat pemilu. mereka juga diminta untuk melampirkan bukti berupa foto atau dokumen pendukung. misalnya pada tahapan kampanye apakah mereka melakukan pencegahan dia harus lampirkan surat pencegahan fotofoto dan bukti berita acara rapat pleno yang dia lakukan. selanjutnya apakah dia melakukan proses penanganan pelanggaran saat pemilu misalnya iya dia harus melampirkan bukti proses penanganan pelanggaran yang dia lakukan ujar samsuar mencontohkan. setelah tahapan kuesioner portofolio lanjutnya satu hari kemudian akan dilakukan penilaian oleh komisioner bawaslu kabupatenkota. hasil penilaian bawaslu kabupatenkota itu akan disampaikan ke bawaslu sulsel. tahapan setelah penilaian ini oleh bawaslu kabupatenkota mereka akan konsultasikan ke provinsi sulsel. fasenya 2830 april. setelah fase konsultasi baru akan diumumkan kuotanya sesuai juknis jelasnya. berdasarkan evaluasi tersebut barulah bawaslu sulsel akan mengumumkan kecamatan yang akan membuka pendaftaran penerimaan panwascam. sebab jika tiga panwascam petahana di kecamatan yang dimaksud dinyatakan memenuhi syarat maka pendaftaran tidak dibuka. nanti tanggal 12 mei baru ketahuan kecamatan apa yang lowong. misalnya di kabupaten barru kecamatan apa saja yang terbuka perekrutan begitu mekanismenya. agak beda dengan perekrutan sebelumnya jelasnya. kata dia kuota untuk tiap kecamatan berpeluang berbeda. tergantung jumlah petahana yang tms di tiap kecamatan. yang jelas apabila salah satunya tidak bersyarat maka dibuka kesempatan di situ untuk mengisi satu kekosongan ini katanya. pendaftarnya 2 kali kebutuhan misalnya tigatiganya memenuhi syarat berarti tidak dibuka pendaftaran di kecamatan tersebut dan calon paw nya diambil dari cadangan perekrutan sebelumnya tambah samsuar. dia mengungkapkan perekrutan bertahap ini dilakukan untuk mempertahankan panwascam petahana yang bekerja dengan baik pada pemilu lalu. sebaliknya panwascam yang berkinerja buruk tak akan dipakai lagi. kita mau yang bagus kinerjanya dipertahankan yang tidak bagus akan dinyatakan tidak bersyarat lagi dan tidak dipakai lagi ujarnya. diketahui penetapan dan pengumuman panwascam petahana yang memenuhi syarat pada 12 mei. sementara pendaftaran untuk umum pada kecamatan yang lowong akan dibuka pada 34 mei. untuk pendaftar baru diberlakukan tes cat dan wawancara seperti perekrutan biasa pungkasnya. 