 2.632 korban banjir demak ngungsi ke kudus warga kabupaten demak korban banjir ada yang mengungsi di posko pengungsian kabupaten kudus jawa tengah. total ada 2.632 jiwa yang mengungsi ke kudus. jumlah data pengungsi warga demak yang ada di kudus ada 690 kk atau 2.632 jiwa jelas kasi kedaruratan bpbd kabupaten kudus ahmad munaji dalam keterangan tertulis diterima detikjateng kamis 2132024. seperti pantauan di posko pengungsian desa getas pejaten kecamatan jati kudus. ada ratusan jiwa berasal dari karanganyar demak yang bertahan di posko pengungsian tersebut. mereka mengungsi sejak hari senin 183 lalu. relawan yang bertugas di posko pengungsian desa jati wetan pramono mengatakan ada warga karanganyar demak yang mengungsi ke graha getas pejaten. mereka berdatangan ke kudus sejak hari senin lalu. jumlah itu ada totalnya ada 438 jiwa dengan warga kudus 237 dan warga demak 201 jelasnya. menurutnya selain di posko getas pejaten warga demak juga mengungsi sejumlah pengungsian lainnya. seperti di gedung dprd dan gedung jhk kudus. 