 arah koalisi setelah sidang mk selesai sidang mahkamah konstitusi pada senin 224 lalu memutuskan menolak seluruh gugatan yang dilayangkan oleh para pemohon yaitu anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md. hal ini berarti tidak ada lagi halangan bagi prabowo subiantogibran rakabuming raka melangkah menuju istana negara. usai sidang kedua kubu yang kalah dalam pilpres 2024 baik aniesmuhaimin maupun ganjarmahfud mengaku tunduk pada hasil keputusan mk. dalam kesempatan berbeda mereka memberi selamat kepada presidenwakil presiden terpilih periode pemerintahan 20242029. tentu dengan keputusan mk ini reaksi kami mengakui dalam pilpres ini kami telah kalah kata cak imin dalam konferensi pers di dpp pkb jakarta pusat senin 224 malam. tidak hanya menyampaikan selamat kepada presiden terpilih ketua umum pkb itu secara eksplisit juga menyampaikan bahwa target serta fungsi koalisi pemenangan aniesmuhaimin juga dinyatakan selesai. meski demikian ia berharap tetap dapat membangun hubungan baik dengan nasdem pks serta partaipartai lain. tetapi secara kerja sama tentu pkb sangat berharap terus bisa bekerja sama dengan nasdem dengan pks dan tentu partaipartai mana pun tetapi bagi pkb kebersamaan dengan nasdem pks membuahkan memori yang manis yang tentu akan sangat membekas katanya dalam kesempatannya setelah menghadiri sidang pamungkas di mk ketua komisi pemilihan umum hasyim asyari mengatakan pihaknya akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih. adapun agenda ini akan dilaksanakan pada rabu 24 april 2024 di kantor kpu ri jakarta pusat. penetapan pasangan presiden dan wakil presiden terpilih pemilu 2024 yang diagendakan kpu akan dilaksanakan pada hari rabu 24 april 2024 jam 10.00 wib dilaksanakan di kantor kpu kata ketua kpu hasyim asyari. terkait hal ini sekretaris tkn prabowo gibran nusron wahid memprediksi akan terjadi banyak hal penting seusai penetapan presiden dan wakil presiden terpilih esok. ia meyakini partaipartai yang tergabung dalam koalisi 01 dan 03 akan merapat ke tkn. ia mengatakan proses rekonsiliasi ini akan terus berjalan hingga 6 bulan ke depan. itu akan terus berjalan sampai di oktober yang nanti formatnya akan terbentuk pada sidang pembukaan umum mpr pertama maupun sidang umum pelantikan dpr sampai pelantikan menteri dan pelantikan presiden baru ucap nusron. sementara itu pada senin 224 lalu di nasdem tower ketua umum partai nasdem surya paloh terangterangan mengatakan akan merapat ke koalisi prabowogibran. hal itu ia katakan saat menjawab pertanyaan wartawan tentang arah sikap partainya. mungkin ada usulan lain selain merapat ke pemerintahan ada usulan lain kalau ada usulan boleh kita pertimbangkan kata surya paloh. sementara itu di pihak 03 publik masih menunggu sikap pdip dalam pemerintahan mendatang. ketua dpp pdip ahmad basarah mengatakan dalam sejarah perjuangan politik kami kami terbiasa hidup dalam berbagai cuaca politik. berbagai dinamika politik kata basarah. pada era orde baru kita mengalami suatu intimidasi politik yang luar biasa. tapi kita juga berhasil survive. dan di tahun 1999 kita menang pemilu kemudian kita pernah berada di pemerintahan lalu keluar lagi di luar pemerintahan dan masuk lagi dalam pemerintahan selama 10 tahun. jadi apa pun keputusan ibu megawati soekarnoputri kelak maka seluruh kader pdi perjuangan akan siap berada maupun di luar pemerintahan sambungnya. melihat kondisi yang berkembang partai mana saja yang mungkin akan merapat ke pemerintahan prabowogibran bagi pdip apakah oposisi adalah jalan akhir untuk menegakkan sistem demokrasi ikuti diskusinya dalam editorial review di detik sore hari ini. tidak hanya membahas dinamika politik barubaru ini detik sore edisi 23 april 2024 kali ini juga akan mengulas tentang kasus demam berdarah yang ada di pulau dewata. bagaimana situasinya saat ini benarkah ada peningkatan kasus dari tahuntahun sebelumnya apakah wolbachia sukses meredam jumlah nyamuk aides aegypti di sana ikuti ulasannya dalam indonesia detik ini bersama kepala biro detikjabar. sementara itu sunsetalk sore ini akan mengulas kembali jalannya sidang mk pamungkas pada senin 234 lalu. apa saja hal menarik yang ada dalam setiap gugurnya berbagai dalil dari para pemohon hal apa saja yang mendorong para hakim untuk menolak gugatan dalam sidang phpu ikuti obrolan santainya bersama tim detikx. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham menjelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. 