 dicari wanita kerudung merah maling hp di masjid kulon progo seorang perempuan terekam cctv diduga mencuri sebuah handphone hp di salah satu masjid di kulon progo. pelaku kini diburu polisi. kasus ini terjadi di masjid almutaqin dusun klampis kalurahan pengasih kapanewon pengasih. pencurian berlangsung saat kegiatan tpa pada senin 254 sore lalu. peristiwa ini diketahui terjadi pada hari senin sekira pukul 15.09 wib di masjid almutaqin. barang yang telah hilang yaitu satu buah handphone merek samsung galaxy ao4 warna copper cokelat kata kasi humas polres kulon progo akp triatmi noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan rabu 2742024. novi menerangkan kasus ini bermula dari hilangnya hp milik seorang anak peserta tpa masjid tersebut. setelah dilakukan pengecekan cctv ternyata hp itu raib digondol seorang perempuan yang terlihat berusia sekitar paruh paya. korban menaruh handphone di serambi masjid dan ditinggal bermain bola bersama temantemannya. selanjutnya datang seorang lakilaki dan perempuan untuk melaksanakan salat asar di masjid tersebut kemudian setelah melaksanakan salat perempuan tersebut mengambil handphone korban jelasnya. rekaman cctv masjid menunjukkan pelaku yang mengenakan busana gamis warna pink dan kerudung merah sedang berada di serambi masjid tempat di mana hp korban ditinggal. pelaku kemudian mendekati hp tersebut lalu dimasukkan ke dalam tas jinjing warna hitam. sesaat kemudian pelaku meninggalkan lokasi bersama seorang pria. mereka pergi menggunakan sebuah mobil warna silver. novi mengatakan korban telah melaporkan kasus ini kepada polsek pengasih. hingga saat ini polisi masih melakukan penyelidikan dan memburu pelaku. untuk pelakunya masih dalam lidik saat ini proses masuk berlangsung imbuhnya. 