 idul fitri selalu beda jemaah aolia gunungkidul tak pernah takbiran di masjid jemaah masjid aolia di gunungkidul akan melaksanakan salat idul fitri jumat 54 besok. meski demikian mereka tidak menyelenggarakan takbiran di masjid malam ini. berikut alasannya. memang dari dulu kita nggak pernah takbiran kata menantu imam masjid aolia kh ibnu hajar pranolo daud saat dihubungi detikjogja kamis 442024 malam. daud mengatakan pihaknya tidak pernah mengadakan takbiran pada malam sebelum idul fitri versi mereka demi menjaga agar tidak menimbulkan fitnah. karena kita hari rayanya selalu beda. lebih baik mengalah untuk tidak ramai. ibadah itu hakiki ujar dia. daud mengatakan jemaah masjid aolia akan melaksanakan salat idul fitri pada jumat 54. salat id akan dilaksanakan di aula rumah imam masjid aolia kh ibnu hajar pranono yang akrab disapa mbah benu di padukuhan panggang iii kalurahan giriharjo kapanewon panggang kabupaten gunungkidul. adapun hari ini kamis 44 merupakan hari terakhir mereka berpuasa. daud mengatakan salat id jemaah masjid aolia akan diimami oleh mbah benu. setelah salat id jemaah masjid aolia akan melaksanakan salat jumat pada siang harinya. tidak ada acara halalbihalal ujar dia. diberitakan sebelumnya jemaah masjid aolia mulai menunaikan puasa ramadan lebih awal yakni pada kamis 7 maret 2024. terkait itu kepala kantor kementerian agama kemenag kabupaten gunungkidul telah memberikan penjelasan. kemenag sudah klarifikasi ke mbah ibnu imam masjid aolia kh ibnu hajar pranolo mengapa mulai tarawihnya tadi malam. sudah ketemu dan ibnu menyampaikan penjelasan bahwa itu berdasarkan keyakinan beliau kata kepala kantor kementerian agama gunungkidul saaban nuroni kepada detikjogja melalui telepon kamis 732024 lalu. nuroni menerangkan pihaknya menghormati sikap kelompok yang memiliki keyakinan berbeda mengenai awal maupun akhir ramadan. perihal jemaah masjid aolia melaksanakan ibadah ramadan lebih awal nuroni membenarkan hal tersebut. dia menyebutkan hal tersebut selalu terjadi sejak lama. meski demikian biasanya jemaah aolia hanya berbeda satu hingga dua hari dari kalender pemerintah. sedangkan pada tahun ini perbedaannya mencapai tiga hingga empat hari. tetapi memang untuk tahun ini khas ya. khasnya bedanya kan tiga sampai empat hari dari umumnya umat islam melaksanakan puasa. kemarin kan biasanya jaraknya satu hari sampai dua hari jelasnya. adapun mengenai jemaah aolia lanjutnya kelompok tersebut tidak memiliki perbedaan dengan masyarakat muslim pada umumnya. adapun perbedaannya hanya di sistem penanggalan yang juga sering dijumpai pada kelompok lain. tapi yang tidak bareng dengan jadwal puasa ramadan yang ditetapkan pemerintah itu kan bukan hanya jemaah masjid aolia tetapi juga ada ormas lain kata nuroni saat itu. 