 didik raharyono yakin harimau jawa belum punah sejak 2006 sebuah laporan penelitian membeberkan fakta mengejutkan soal eksistensi harimau jawa. spesimen penelitian sendiri bersumber dari sehelai rambut yang ditemukan di desa cipendeuy kabupaten sukabumi. namun hasil penelitian itu itu tidak terlalu mengejutkan bagi didik raharyono direktur peduli karnivor jawa pkj sebuah organisasi nirlaba yang dikenal banyak melakukan penelitian terhadap populasi karnivorakarnivora di jawa. bahkan sampel spesimen yang mereka peoleh pernah diminta oleh pihak brin. didik sudah lebih jauh di depan dari sekadar membuktikan ada dan tidaknya hewan tersebut. saat ini dia menyusun sebuah rencana bagaimana masyarakat bisa menerima kehadiran hewan tersebut. biasa saja mas karena rencana ke depannya harimau jawa setelah saya webinar di kagama kemarin mengatakan bahwa pembuktian pencarian harimau jawa bagi saya sudah selesai. fotonya di tahun 2018 kita presentasikan ke pak dirjen klhk yang difoto warga itu dan berikutnya dipersiapan penerimaan kebudayaan bagaimana masyarakat jawa saat ini untuk bisa menerima kehadiran warga yang dianggap karnivora kata didik melalui sambungan telepon dengan detikjabar jumat 2232024. didik memberikan sejumlah referensi video hasil penelitian pkj yang diunggah di kanal youtube peduli karnivor jawa. dari deretan video terlihat memang beberapa pembahasan soal harimau jawa. mulai dari jejak bukti hingga keterangan narasumber. saya meyakini harimau jawa belum punah sejak tahun 2006 ketika saya bertemu dengan saksisaksi yang sangat penting menurut saya di tahun 2006. bahkan di kompas saya pernah nulis tahun 2003 bagaimana pembuktian ilmiah yang menuntut foto sementara kita dengan masyarakat itu menemukan tanda kehadiran baik jejak kotoran bahkan rambut ujarnya. didik diketahui tinggal di kuningan jawa barat. ia memiliki latar belakang akademik di bidang biologi jebolan fakultas biologi ugm ia mulai menekuni penelitian harimau jawa sejak tahun 1997. didik menyebut apa yang dituliskan dalam jurnal penelitian tersebut adalah benar adanya dan bersumber dari spesimen utuh tanpa awetan. saya baca jurnal itu menurut saya selama masyarakat yang melihat itu benar dan kemudian diteliti itu benar ya memang benar mas. yang dipakai sampel juga masih baru dan bukan awetan tutur didik. saya sendiri di tahun 1997 awalnya berkutat di harimau jawa tapi berkembang waktu akhirnya ke seluruh karnivor. karena ternyata karnivor itu hewan yang berhomerange jelajah itu di jawa hutannya sudah terfragmentasi terdesak banyak yang kalah dengan manusianya sambung dia. tidak sekadar melakukan penelitian yang bersumber dari masyarakat didik juga mengumpulkan spesimenspesimen terkait eksistensi dari harimau jawa. februari tahun 2023 kemarin brin bersurat ke pkj untuk beberapa sampel spesimen koleksi pkj berupa kulit terduga harimau jawa dan 1 cuplikan feses. kita kirimkan sampelsampel itu tapi belum tahu hasilnya. yang sudah keluar hasilnya dari sukabumi itu yang bersumber dari spesimen harimau jawa dan masih baru tidak melalui awetan ungkap dia. saat melakukan penelitan didik sengaja mencari narasumber yang memiliki kekuatan informasi berdasar pada perilakunya. tidak sembarang narasumber masuk ke dalam kategori didik untuk diwawancarai. di kanal youtube saya menguatkan tentang kekuatan informasi masyarakat yang melihat kesaksian masyarakat itu khusus karena saya punya metode tersendiri. jadi masyarakat itu yang punya jam terbang tinggi masuk hutan yang saya ambil informasinya itu. kemudian dia bisa mengidentifikasi dengan detail dan jelas karena terkait dengan lama waktunya dia berinteraksi di dalam hutan menjelaskan sedikit soal narasumber yang ia ambil sebagai bahan penelitian. kemudian juga ada sebagian narasumber yang bahkan kriterianya tidak hanya tutul dan loreng terkait harga jual. jadi yang loreng itu lebih mahal dari macan tutul jadi jelas bisa membedakannya yang selalu dianggap masyarakat tidak bisa membedakan yang loreng dengan macan tutul. itu masyarakatmasyarakat yang saya sampaikan itu dan 97 sebenarnya juga temuantemuan sudah diseminar nasionalkan di youtube saya ada pungkasnya. 