 kisah rizki anggita dari hobi membaca menjadi duta literasi rizki anggita dewi 21 mahasiswa semester enam di universitas islam bandung telah menjadi inspirasi bagi banyak orang dalam memotivasi peningkatan literasi di masyarakat setelah menjadi duta baca kota bandung pada awal tahun 2024. anggita panggilan akrabnya berbagi cerita tentang kegemarannya membaca hingga bisa menjadi juara satu duta baca kota bandung. jadi aku dari kecil udah punya ketertarikan membaca. terus suka baca majalah bobo pokoknya buku yang bergenre anakanak. terus semakin besar buku bacaannya pun makin bertambah termasuk genregenrenya kayak buku non fiksi seperti self improvement kata anggita saat di temui di bandung creative hub rabu 2442024. keluarga anggita terutama orang tua sangat mendukung hobinya membaca. sebagai contoh saat anggita harus mencabut gigi orang tuanya membelikannya majalah bobo sebagai hadiah setelah prosedur pencabutan gigi tersebut selesai. bagi anggita buku bukan hanya benda mati melainkan teman yang memberikan pengetahuan dan kebaikan. meskipun membaca adalah kegiatan yang dilakukan sendirian ia merasa nyaman dengan kegiatan tersebut. setelah memasuki masa perkuliahan anggita aktif di beberapa organisasi seperti mitra perpustakaan unisba dan ugis unisba global inspired society yang merupakan organisasi internasional di bawah naungan perpustakaan unisba. di luar kampus anggita juga aktif dalam organisasi sosial yang berfokus pada literasi seperti sekolah samin odesa indonesia. setiap hari minggu ia mengajar anakanak di beberapa kampung di kecamatan cimenyan. selain itu aku bergabung juga di organisasi itu namanya sekolah samin odesa. jadi setiap hari minggunya ngajar anakanak di kampung. aku kebagian di kampung sekesalam dan kampung pamoyanan. minimal setiap hari minggu kita fasilitator sering membawa buku bacaan anakanak tuturnya. seperti orang lainnya anggita juga memiliki buku dan tokoh inspiratif favorit. ia menyukai novel rapijali karya dee lestari karena ringan namun penuh makna dan tokoh inspiratifnya adalah pramodeya ananta toer. kalau aku tentu ada kalau dari buku aku suka karyanya dee lestari contohnya rapijali karena novelnya ringan tapi penuh arti kehidupan jika tokoh yang membuat aku melek sejarah indonesia yaitu pak pramodeya ananta toer karena karyakaryanya bagus dan ketika bukunya selesai di baca aku tuh makin penasaran lagi sama karya beliau yang lain tutunya perempuan yang memakai kacamata itu. anggita adalah orang yang memiliki rasa ingin tahu tinggi. ia pernah membayangkan dirinya berada dalam posisi tokoh dalam buku yang dibacanya. hal ini membuatnya semakin penasaran dengan bukubuku lainnya. untuk mewujudkan hobinya dalam membaca anggita mencoba mengikuti kompetisi duta baca kota bandung. meskipun tertinggal dalam pendaftaran untuk tahun 2023 ia tetap bersemangat dan mendaftar untuk tahun 2024. sebenarnya aku tau informasi pendaftaran itu tahun 2023 eh tapi terlewat pendaftarannya namun sudah punya rencana jika tahun 2024 ada kesempatan akan ikut. ternyata ada nih di awal tahun tapi agak ragu karena takut bentrok waktunya dengan halhal yang lagi di coba. tapi akhirnya aku mendaftar karena tidak mau menyianyiakan kesempatan yang dahulu terlewat tutur anggita setelah melengkapi berkasberkas pendaftaran seperti curriculum vitae cv surat keterangan sehat dan portofolio anggita lolos seleksi administrasi. ia kemudian dikarantina selama 3 hari di dinas arsip dan perpustakaan dirsapus untuk mengikuti serangkaian seleksi yang ketat. akhirnya anggita berhasil masuk ke babak grand final dan menjadi juara pertama duta baca kota bandung tahun 2024. menurut anggita peran seorang duta baca sangatlah penting karena dapat memberikan manfaat bagi orang lain. seorang duta baca adalah perwakilan dari generasi muda yang gemar membaca dan peduli terhadap literasi serta berusaha menyebarkan halhal positif terkait dengan buku dan literasi. jadi duta sendiri adalah representasi khususnya representasi pemudapemudi di kota bandung yang gemar membaca gemar bergiat literasi gemar menebarkan halhal positif terkait buku dan literasi. tentunya apa yang sedang di lakukan oleh duta baca ini untuk kebermanfaatan bersama tuturnya. bagi anggita manfaat membaca sangatlah banyak termasuk menambah wawasan pengetahuan dan kosakata. menurutnya pengetahuan yang diperoleh dari membaca selalu dapat diterapkan dalam kehidupan seharihari. apalagi di zaman sekarang serba digital kita bisa baca informasi baik di buku maupun media online. walaupun baca sekilas percayalah suatu saat kita dihadapi posisi misalnya ketika kita tibatiba di tunjuk untuk harus melakukan sambutan terus bingung. tetapi ketika kita banyak baca bisa mengingat apa yang kita baca. justru itu manfaat membacanya. kita lebih ke inget halhal yang kita baca di buku media online dll dan kita bisa mengutarakan di kehidupan seharihari katanya. 