 tauke sawit di jambi dirampok pelaku hamburkan uang korban ke jalan tauke sawit di muaro jambi jambi bernama gunawan 27 menjadi korban perampokan setelah mengambil uang di bank. uang korban sempat berhamburan saat dirampok. dilansir detiksumbangsel peristiwa itu terjadi di jalan lintas jambimuara sabak desa baru kecamatan maro sebo muaro jambi senin 2242024. dalam video yang beredar tampak warga memungut lembaran uang rp 100 ribu itu di pinggir jalan. uang itu berhamburan di tengah jalan lintas tersebut. warga diketahui membantu korban dalam memungut uangnya yang habis dirampok. kapolsek maro sebo iptu wiwik utomo mengatakan uang yang dihamburkan pelaku itu sekitar rp 20 juta. saat ini uang tersebut sudah kembali utuh. untuk uang telah kembali dan kurang lebih rp 20 juta yang dibuyarkan di jalan ujarnya dilansir detiksumbangsel senin 2242024. wiwik mengatakan uang yang dicoba digasak pelaku berjumlah rp 250 juta. pelaku sengaja membuyarkan sebagian uang tersebut ke jalan karena aksinya kepergok warga. uang yang diamankan saat ini yang coba diambil pelaku saat itu rp 250 juta sengaja dibuyarkan pelaku untuk mengecoh sekitar rp 20an juta sehingga terjadi kerumunan warga jelasnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video duel pemilik warung kelontong vs komplotan perampok di deli serdang gambasvideo 20detik 