 imbas banjir dubai batalkan 1.244 penerbangan dalam 2 hari banjir melanda dubai. imbasnya bandara internasional dubai mengalami gangguan. ribuan penerbangan pun dibatalkan. mengutip dari detiktravel aviation24 melaporkan bandara utama dubai itu mengalami 549 penundaan dan 31 pembatalan penerbangan. dari penundaan tersebut 302 adalah penerbangan emirates dan 152 dari flydubai. totalanya ada 1.244 pembatalan penerbangan dan 61 penerbangan yang dialihkan selama dua hari. banjir besar itu sampai membuat landasan pacu bak lautan. hari ini bandara dubai sudah kembali beroperasi meski belum secara penuh. terminal 3 dibuka hanya untuk dua maskapai utama yaitu emirates dan flydubai. pengelola bandara memperingatkan bahwa terminal 3 mengalami peningkatan volume penumpang dari penerbangan yang tertunda dan dibatalkan. penumpang khawatir pesawatnya akan mengalami perubahan penerbangan secara mendadak. penumpang hanya boleh datang ke terminal 3 jika sudah mendapat konfirmasi dari dari maskapainya mengenai keberangkatan penerbangannya ujar situs resmi bandara dikutip dari cnn jumat 1942024. data dari flight aware sebanyak enam penerbangan yang berangkat dan 10 pesawat yang hendak masuk ke dubai saat berita ini ditulis. emirates mengeluarkan permintaan maaf kepada penumpang yang terkena dampak lewat platform x. emirates menyampaikan permintaan maaf kami yang sebesarbesarnya kepada pelanggan yang terkena dampak karena mengalami penundaan dan gangguan pada rencana perjalanan mereka yang disebabkan oleh cuaca buruk dan kondisi jalan. kami menghargai betapa sulitnya hal ini bagi semua orang yang terkena dampak keterangan maskapai. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul bandara dubai batalkan 1.244 penerbangan dalam 2 hari. 