 ahy optimistis jakarta lavani allo bank juara proliga 2024 pembina jakarta lavani allo bank agus harimurti yudhoyono ahy mengaku bangga dengan kemenangan perdana di proliga 2024. ahy juga berharap lavani bisa hattrick juara di edisi ini. diungkapkan oleh ahy kemenangan ini menjadi modal penting lavani mengarungi proliga 2024. ia juga optimistis lavani bisa kembali meraih juara. alhamdulillah lavani menang dengan skor 30. mudahmudahan kami bisa mempertahankan juara seperti tahun lalu ujar ahy kepada wartawan di gor among rogo kota jogja kamis 2542024. putra presiden ke6 indonesia susilo bambang yudhoyono itu juga meminta fahry septian dan kawankawan bisa tampil lebih baik di lagalaga berikutnya. karena lavani berturutturut di 2022 dan 2023 menjadi juara proliga. tapi tentu kami tidak pernah langsung merasa sudah hebat katanya. justru kami harus terus berlatih mempersiapkan diri karena tahun selain berat lawanlawannya juga tangguh ungkap ahy. meski mengapresiasi kemenangan perdana ini ahy tetap memberikan evaluasi kepada timnya. lavani sendiri walaupun menang kami sendiri juga melihat tetap harus berbenah. karena kami ingin performanya semakin hari di setiap pertandingannya semakin baik ujarnya. karena kami berharap lavani bisa semakin kokoh. tadi ada beberapa kesalahankesalahan yang tidak perlu mudahmudahan bisa kami perbaiki pungkas ahy. untuk diketahui jakarta lavani allo bank berhasil meraih kemenangan perdana di proliga 2024. juara bertahan proliga itu berhasil mengalahkan garuda jaya tiga set langsung dengan skor 2516 2522 2520 di gor among rogo kota jogja kamis 254. 