 mantap nyalon bupati kepala arpusda kudus samani ajukan pensiun dini kepala dinas arsip dan perpustakaan daerah arpusda kabupaten kudus samani intakoris mengajukan pengunduran diri sebagai asn atau pensiun dini. samani berencana untuk mencalonkan diri sebagai calon bupati kudus pada pilkada tahun 2024. memang kita sudah ajukan pengunduran diri sebagai asn. sebelumnya kita melakukan salat istikharah dan hajat dan termasuk minta doa restu ibu bapak dan semuanya artinya kita bertekad bismillah kita maju bakal calon bupati kudus tahun 2024 yang rencananya pendaftaran agustus dan pemilihan november 2024 dan ini sudah kita ajukan pengunduran diri atas permintaan sendiri aps jelas samani intakoris kepada detikjateng ditemui di kantornya selasa 1642024. samani mengaku pengajuan pemunduran diri sudah sesuai persyaratan. seperti berusia 50 tahun dan masa kerja selama 20 tahun. syaratnya umur 50 tahun dan masa kerja 20 tahun dan kami sudah terpenuhi itu semua. semoga ya tekad bulat citacita ini bisa berjalan dengan baik lanjut mantan sekda kudus 20182023 ini. menurutnya pengajuan pengunduran diri sebagai asn tengah diproses. apakah nantinya dia akan berhenti per 1 juni atau 1 juli 2024 menunggu keputusan dari bkn pusat. dia juga telah menyerahkan berkas pengunduran diri kepada badan kepegawaian dan pengembangan sumber daya bkpsdm kabupaten kudus. nanti bisa 1 juni atau 1 juli tergantung dengan persetujuan dari bkn pusat dan kita sudah melakukan bkpsdm dan ke pak pj bupati jelas samani. samani mengaku berencana untuk mencalonkan diri maju pada pilkada kudus tahun 2024 ini. dia juga telah menggandeng sosok dokter muda bellinda birton menjadi wakil mendampingi samani. untuk partai pengusung kita baru lobilobi. semoga ada syarat terpenuhi dan rencana kami dengan mbak bellinda putri sabrina birton beliau calon dokter tinggal ujian saja untuk menjadi dokter kita bersamasama untuk mengabdi kabupaten kudus untuk menjadi sehat sejahtera harmoni dan sejahtera ungkap samani. terpisah kepala badan kepegawaian dan pengembangan sumber daya bkpsdm kabupaten kudus putut winarno membenarkan adanya pengajuan pengunduran diri dari samani intakoris yang kini sebagai kepala arpusda kudus. menurutnya pengajuan pengunduran diri sebagai asn tengah diproses. sudah mengajukan pengunduran diri sebelum lebaran kemarin. ya ini masih proses jawab putut. 