 anak 4 tahun tewas di angkot usai disiksa ayah tiri ini 5 faktanya peristiwa memilukan menimpa btm bocah berusia 4 tahun yang ditemukan tewas di dalam sebuah angkot. korban tewas setelah diusir oleh ayah tirinya. berikut 5 faktafakta memilukannya korban diketahui tewas dalam angkot saat hendak menuju rumah neneknya di purwakarta. sebelumnya korban diusir dari rumah ayah tirinya di citarik cicalengka kabupaten bandung. selain itu bocah malang tersebut juga diduga menjadi korban kekerasan ayah tiri. usai dinyatakan meninggal korban dievakuasi ke kamar jenazah rsud bayu asih purwakarta. ibu korban yuni trisnawati tak hentinya menangis saat menemani anaknya ke ruang jenazah. yuni mengatakan anaknya sempat diusir dan diduga menjadi korban kekerasan oleh ayah tirinya pada kamis kemarin. awalnya disuruh ke warung sama suami tibatiba pulang anak sudah basah kuyup terus nggak lama dibawa nongkrong sama suami. kemudian pas pulang nongkrong anak tuh tibatiba masuk kamar anak ngeluh sakit perutnya sakit habis itu muntahmuntah dari sore sampai malam ujar yuni sambil menangis saat ditemui detikjabar di rsud bayu asih jumat 542024. yuni juga menyebutkan suaminya kerap melakukan kekerasan terhadap korban. meski beberapa kali telah mengingatkan dan melindungi sang anak namun suaminya tersebut tidak pernah mendengar. soalnya sebelumnya nggak kenapanapa terus dia jawab katanya ditonjok ayah bagian perut. nggak tahu masalah apa seharisehari emang sudah sering aniaya dan saya sudah sabarsabarin. awalnya marahmarah dikira anaknya mungkin bohongan sakit perutnya padahal mah muntahnya banyak sampai muntah kuning ujarnya. yuni dan suaminya diketahui baru menikah selama empat bulan. sejak menikah suaminya beberapa kali bersikap keras. namun yuni tetap mempertahankan hubungannya hingga akhirnya sang anak diusir oleh suaminya sendiri. bapak tiri yang aniaya kejadian kemarin sore ketahuan meninggal tadi pagi di angkot mau pulang kan semalam diusir tuh sama bapak tirinya semalam tuh dikasih makan tapi anak nggak mau terus malah dipaksain makannya terus sambil digaplokin sama dijedotin kepalanya ke tembok ungkap yuni. polisi bergerak cepat untuk menangani kasus ini. kasat reskrim polres purwakarta akp arwin bachar mengatakan kasus yang menimpa bocah empat tahun itu sudah dilimpahkan ke polsek soreang polresta bandung. kami menerima laporan kami sudah lakukan visum dan kasus ini kami sudah limpahkan ke polresta bandung yang menjadi tempat kejadian perkara berdasarkan informasi pelakunya juga sudah di tangkap ujarnya. 