 dubes ukraina tepis ada 10 wni jadi tentara bayaran rusia berbohong duta besar dubes ukraina untuk ri vasyl hamianin buka suara soal adanya klaim rusia yang menyebut 10 warga negara indonesia wni menjadi tentara bayaran untuk militer ukraina. vasyl menyebut pernyataan itu bohong. rusia membuka mulut hanya untuk melontarkan kebohongan ujar vasyl kepada wartawan jumat 1532024. seraya menyebut rusia sebagai pembohong vasyl mempertanyakan bukti dari klaim mengenai tentara bayaran tersebut. dia memandang bahwa pernyataan ini adalah upaya propaganda. apakah anda melihat bukti apa pun selain katakata kosong dan tuduhan propaganda rusia selain itu mengapa anda tidak bertanya kepada pihak berwenang di negara yang diduga mengirim tentara bayaran ke ukraina saya ulangi apakah ada bukti dan faktanya katanya. jika tidak kita semua tahu bahwa penguasa rusia adalah pembohong dan provokator profesional. saya tidak punya informasi mengenai hal ini tambahnya. lebih lanjut dia malah menyebut banyak warga negara asia hingga afrika yang menjadi tentara bayaran untuk rusia. dia mengaku memiliki semua bukti itu. namun saya tahu bahwa ada warga negara dari beberapa negara di asia afrika amerika latin yang berperang sebagai tentara bayaran di tentara rusia. dan semuanya menjadi berita. semua terbukti katanya. kementerian pertahanan rusia telah merilis data jumlah tentara bayaran asing yang berperang untuk ukraina sejak februari 2022. dalam data tersebut yang juga dirilis kedutaan besar rusia di jakarta ada 10 warga negara indonesia yang dinyatakan telah bergabung dengan militer ukraina dan empat di antara mereka telah tewas dihabisi rusia. juru bicara kementerian luar negeri kemlu ri lalu m iqbal menyebut datadata yang diungkapkan perlu ditanyakan ulang kepada rusia. silakan bertanya kepada rusia mengenai data yang mereka miliki kata iqbal. berdasarkan data yang diungkapkan rusia sedikitnya 13.387 tentara bayaran telah bertolak ke ukraina untuk bertempur demi kyiv. dari jumlah itu sebanyak 5.962 di antaranya dikonfirmasi telah tewas dibunuh. rusia mengklaim polandia merupakan negara dengan jumlah tentara bayaran terbesar yaitu 2.960 orang. lebih dari separuhnya 1.497 orang tewas dalam pertempuran. amerika serikat adalah negara pengirim prajurit asing terbesar kedua yakni 1.113 orang. setidaknya 491 orang di antaranya telah tewas menurut perkiraan militer rusia yang dikutip media russia today. simak juga pilpres rusia pemilih siram tinta ke kotak suara hingga tps dibakar gambasvideo 20detik 