 bobby nasution tunjuk paman jadi plh sekda medan wali kota medan bobby nasution menunjuk kadis pendidikan dan kebudayaan benny sinomba sebagai pelaksana harian plh sekretaris daerah kota medan. diketahui benny merupakan paman bobby. dilansir detiksumut kabar penunjukan benny dibenarkan kepala dinas kominfo arrahmaan pane. dia menyebut ada surat konfirmasi yang diterima pihaknya. sesuai surat jadi pelaksana harian kata arrahmaan pane kepada detiksumut minggu 2742024. benny ditunjuk sebagai plh sekda medan pada 24 april 2024. satu hari setelah sekda sebelumnya wiriya alrahman dilantik sebagai pj bupati deli serdang. surat penunjukan benny 24 april 2024 ucapnya. benny diketahui adalah paman bobby dari pihak orang tua perempuan. sebelum berdinas di pendidikan dan kebudayaan dia menjabat sebagai kepala badan pengelola pajak dan retribusi daerah bp2rd medan. negeri mendagri tito karnavian menunjuk wiriya alrahman sebagai pj bupati deli serdang. penunjukan wiriya diketahui awal pekan ini. sekda medan wiriya ditunjuk jadi pj bupati deli serdang kata kabiro otda setda pemprov sumut harianto butarbutar kepada detiksumut senin 224. wiriya kemudian dilantik oleh pj gubernur sumatera utara gubsu hassanudin pada selasa 234. wiriya dilantik bersama dimposma sihombing sebagai pj bupati tapanuli utara taput. 