 bocah di sumut temukan 2 granat saat cari ikan diduga sisa perang dunia ii sejumlah anakanak yang tengah mandi di aliran sungai padang kabupaten serdang bedagai sergai sumatera utara sumut menemukan dua buah granat aktif. granat itu diduga sisa perang dunia ii. dua buah granat tersebut merupakan granat aktif jenis mk yang diduga berasal dari sisa peninggalan perang dunia ii kata kasi humas polres tebing tinggi akp agus arianto dilansir detiksumut selasa 1232024. agus mengatakan granat itu ditemukan di bawah jembatan sungai padang tepatnya di dusun i desa naga kesiangan kecamatan tebing tinggi kemarin. awalnya granat itu ditemukan anakanak yang tengah mandi sembari mencari ikan di sungai itu. beberapa anakanak sedang mandi di sungai padang sembari mencari ikan. pada saat itu anakanak tersebut menemukan dua buah granat jelasnya. setelah menemukan granat itu anakanak tersebut lalu memasukkannya ke dalam ember berisi air dan memberitahukan kepada warga. kemudian warga menghubungi polsek tebing tinggi. tak lama petugas kepolisian datang dan mengamankan lokasi penemuan tersebut. sekitar pukul 17.00 wib tim jibom satbrimob polda sumut datang dan mengevakuasi kedua granat itu. baca berita selengkapnya di sini. 