 gelapkan mobil ratusan juta berujung adi kini jadi buron polda diy seorang pria bernama adi sasongko 43 menjadi buronan polda daerah istimewa yogyakarta diy. adi dicari atas kasus penipuan dan penggelapan. polda diy mempublikasi foto dan identitas adi termasuk di media sosial.adapun berita soal adi yang menjadi buron menjadi salah satu berita yang paling banyak dibuka oleh pembaca detikjogja selama sepekan ini. adi menjadi buruan polisi berdasarkan dpo13iii2024ditreskrimum per tanggal 19 maret 2024. berdasarkan ktp dia diketahui beralamat di eluk gong jl. sili iii no. 35 rt 1312 pejagalan penjaringan jakarta utara dki jakarta. selain itu pria yang mempunyai usaha di bidang jual beli mobil tersebut juga memiliki alamat lain yaitu toko markisa jl. bugangan no. 69 bugangan semarang timur semarang jawa tengah. yang bersangkutan terlibat dalam kasus tipu gelap jual beli mobil kata kasubbid penmas bidhumas polda diy akbp verena sw kepada wartawan rabu 2032024. akbp verena menerangkan kasus adi terungkap setelah ada salah satu korban yang melaporkan. merujuk pada laporannya kerugian yang dialami korban mencapai ratusan juta rupiah. kasus dilaporkan desember 2022 sementara pelapor 1 kerugian 1 unit mobil seharga ratusan juta ujarnya. saat ini polisi masih memburu pelaku. adapun ciriciri pelaku yakni tinggi kurang lebih 167 sentimeter warna kulit putih dan rambut hitam lurus pendek. 