 2 hari tak pulang usai pamit silat abg wonogiri ditemukan di ponorogo seorang remaja asal kecamatan purwantoro kabupaten wonogiri yang sempat dikabarkan hilang akhirnya ditemukan. abg tersebut ditemukan di ponorogo jawa timur. benar sudah ditemukan dan sudah pulang. tadi malam senin 253 setelah tarawih kata kapolsek purwantoro akp suryani kepada wartawan selasa 2632024. diketahui remaja yang hilang itu adalah inisial r 14. ditemukan menginap di rumah temannya wilayah kapuran ponorogo. yang tahu temannya ungkap suryani. ia menjelaskan temannya yang diinapi itu membujuk r supaya segera pulang ke rumah. sebab r tengah dicari keluarganya. akhirnya mau pulang. diantar temannya yang diinapi ujar dia. terkait penyebab r tidak pulang ke rumah hingga dilaporkan hilang suryani mengaku belum mengetahui secara pasti. kondisinya sehat. tidak ada penganiayaan dan tidak trauma kata suryani. diketahui r mulai meninggalkan rumah pada sabtu 233 pukul 18.30 wib. saat itu r izin akan berlatih silat di purwantoro. tak kunjung pulang pihak keluarga pun melapor ke polsek purwantoro pada senin 253. 