 khatam baca al quran jadi tiket mudik santri ihya as sunnah tasikmalaya berbagai program khusus bulan ramadan dihelat sejumlah pesantren terhadap santrisantrinya. seperti yang dilakukan pondok pesantren ihya as sunnah di kampung paseh kelurahan tugujaya kecamatan cihideung kota tasikmalaya. salah satu program ramadan di pesantren ini adalah menambah porsi kegiatan membaca al quran selama bulan ramadan. pihak pesantren menjadikan khatam atau tamat membaca al quran menjadi syarat bagi santri jika ingin mudik lebaran. khatam al quran minimal satu kali seakan menjadi tiket mudik bagi santri dan santriwati ponpes ihya as sunnah tasikmalaya. robi aryanto salah seorang pengasuh ponpes mengatakan kegiatan tilawah atau tadarus al quran menjadi salah satu bagian program gebyar ramadan di ponpes ihya as sunnah tasikmalaya. program gebyar ramadan ini merupakan kegiatan pendukung agar para santri bisa mendapatkan keutamaan di bulan ramadan kata robi senin 2532024. salah satu kegiatan khusus ramadan adalah menambah porsi waktu kegiatan membaca al quran yakni di waktu usai salat asar dan usai salat subuh. tilawah al quran menjadi salah satu kegiatan utama kami waktunya bada asar dan bada subuh. semua santri wajib menyelesaikan atau khatam 1 kali. ini tiket mudik bagi mereka jadi nanti mereka baru boleh pulang minimal sekali khatam kata robi. progres bacaan mereka akan dipantau langsung oleh masingmasing wali kelas dengan menggunakan sistem aplikasi khusus. namun demikian target khatam al quran satu kali selama waktu belajar 20 hari di bulan ramadan rupanya bukan perkara berat bagi santri. buktinya di pertengahan ramadan ini banyak santri yang sudah menyelesaikan satu kali khatam terutama bagi santrisantri usia sma. bahkan ada santri yang berhasil khatam 11 kali dalam rentang waktu 20 hari pembelajaran di bulan ramadan kata robi. santrisantri yang luar biasa ini umumnya memanfaatkan waktu luang mereka untuk membaca al quran sehingga bisa tamat membaca al quran hanya butuh 2 hari saja. kalau yang berkalikali khatam mereka rajin malam hari tilawah selepas zuhur tilawah ngabuburit tilawah jadi tak heran kalau bisa 10 kali khatam kata robi. pimpinan mahad ihya as sunnah maman suratman mengatakan menanamkan pemahaman al quran sebagai pedoman hidup menjadi sangat penting. pemahaman ini akan melecut semangat santri sehingga muncul santri yang berprestasi. ketika pemahaman al quran sebagai pedoman sudah tertanam ditargetkan 1 kali khatam di bulan ramadan mereka bisa berkalikali. kemudian hafalan standar lulusan kita 10 juz banyak dari mereka yang sudah hafiz kata maman. santri dan santriwati di pesantren ini jumlahnya sekitar 1.000 orang mereka merupakan santri usia smp dan sma. sekitar 10 persen dari santri itu sudah hafidz atau hafal al quran 30 juz. hafal mutqin al quran 10 juz itu sudah bisa menjadi modal untuk bekal mendapatkan beasiswa melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi jadi kami targetkan 10 juz. tapi pada realisasinya kami tetap menyesuaikan dengan kemampuan personal santri kami tak mau mereka terbebani kata maman. said saleh salah seorang santri kelas 9 mengaku di hari 14 ramadan ini dia sudah khatam al quran 3 kali. khatam pertama dia selesaikan dalam waktu 2 hari. sudah 3 kali khatam ini yang keempat. saya manfaatkan waktu istirahat untuk tilawah kata said. padahal pada tahun lalu selama ramadan dia hanya mampu khatam 1 kali. tahun lalu cuma sekali karena bacaan saya masih belum lancar kata said. dia mengatakan semua muslim bisa menamatkan bacaan al quran di bulan ramadan. tantangannya malas jadi harus dilawan kata santri yang sudah hafal 9 juz al quran itu. 