 ada wahana pasar malam tibatiba melintang di tengah jalan cimahi warga kota cimahi dikagetkan dengan keberadaan beberapa wahana pasar malam yang berdiri di tengahtengah jalan djulaeha karmita kawasan alunalun kota cimahi. keberadaan wahana pasar malam seperti ombak banyu bianglala korakora hingga ontangontang anting itu mengganggu aktivitas warga karena mereka harus mencari jalan lain jika hendak melintas jalan tersebut. ada beberapa fasilitas publik dan perkantoran yang terdampak keberadaan wahana pasar malam itu seperti alunalun cimahi kantor dprd kota cimahi puskesmas cimahi masjid agung cimahi sd negeri cimahi mandiri 2 dan slb negeri 2 sentra pkplk. pengendara motor dan mobil terpaksa memutar balik lantaran sama sekali tak bisa melintas jika hendak menuju ke beberapa fasilitas publik dan perkantoran tersebut. kaget tadi saya mau jemput anak di slb ternyata jalannya ditutup karena ada wahana pasar malam. kok bisa wahana begini menutup jalan umum kata yenti 54 saat ditemui jumat 2232024. yenti menyebut keberadaan wahana berukuran raksasa dengan material dari besi itu amat membahayakan terutama untuk anakanak. sebab posisinya tepat berada di depan gerbang slb puskesmas serta dprd kota cimahi. ini kan membahayakan anakanak apalagi slb yang berkebutuhan khusus. mereka enggak tahu bahayanya seperti apa gimana kalau anakanak naik ke wahananya akhirnya celaka kata yenti. mardi 40 warga permana kecamatan cimahi utara juga geram dengan keberadaan wahana pasar malam yang didirikan seenaknya tanpa memikirkan pengguna jalan lainnya. saya mau ambil obat ke puskesmas buat orangtua kaget enggak bisa lewat jalan yang biasa soalnya ketutup sama wahana. jadi harus mutar ke jalan pasar atas kata mardi. ia mempertanyakan perizinan di balik berdirinya wahana pasar malam hingga menutup jalan djulaeha karmita. sebab akhirnya aktivitas dan ketenteraman warga cimahi yang terganggu. ya kenapa bisa ada wahana di sini kok bisa kasih izin kan ini jalan umum bukan punya perorangan. kalau memang sama pemerintah kok bisa juga dikasih izin kata mardi. sementara itu kepala bidang penegakan perda pada satpol pp dan damkar kota cimahi ranto sitanggang menyebut pihaknya sedang menelusuri terkait pendirian wahana pasar malam menutup jalan di kawasan alunalun cimahi. kita sedang telusuri dan anggota turun ke lapangan kata ranto saat dihubungi. 