 heboh gerombolan monyet di genting rumah warga soreang segerombolan monyet melintas ke permukiman warga kampung cibeureum jati desa sadu kecamatan soreang jumat 2932024. peristiwa tersebut viral di sosial media. dilihat dari video yang diterima detikjabar terlihat segerombolan monyet tersebut datang dari sebuah perbukitan yang ada di belakang rumah warga. kemudian monyet tersebut naik ke genteng rumah warga. terlihat monyet tersebut langsung memanjat tiang listrik. kemudian monyet tersebut berjalan disebuah kabel yang di bawahnya merupakan jalan raya sadu. setelah itu monyet tersebut langsung turun kembali lewat sebuah tiang listrik. nampak beberapa monyet ada yang melompat dari tiang listrik ke genting rumah warga. kapolsek soreang kompol ivan taufiq membenarkan adanya peristiwa tersebut terjadi pada pukul 09.45 wib. menurutnya ada sekitar puluhan monyet yang melintas. iya betul. kata warga ada sekitar 30 ekor yang melintas ujar ivan kepada detikjabar. dia menyebutkan peristiwa tersebut bermula saat salah satu warga bernama rosadi mulya tengah berada di lokasi. kemudian tibatiba datang segerombolan monyet tersebut. rombongan sekelompok monyet bergerak dari arah pegunungan yang letaknya di dekat pemukiman warga menuju arah cadas gantung desa cilame kecamatan kutawaringin katanya. ivan mengungkapkan para monyet tersebut melintasi permukiman warga dengan berlari sambil meloncat di atas atap rumah warga. sehingga beberapa atap rumah warga mengalami kerusakan. atap genting milik warga yang dilewati rombongan sekelompok monyet tersebut mengalami kerusakan dan pecah jelasnya. dia menduga segerombolan monyet tersebut habitatnya terganggu. sehingga mereka berpindah untuk mencari habitat yang baru. akibat dari habitat sekelompok monyet terganggu oleh manusia selanjutnya mereka berpindah tempat mencari habitat yang lain pungkasnya. 