 viral aksi konyol pejalan kaki nekat nyeberang tol batangsemarang aksi membahayakan seorang pria santuy berjalan kaki menyeberang tol batangsemarang viral di media sosial. pria tersebut nekat menyeberang meski sejumlah kendaraan melaju kencang di jalur tol. video aksi nekat itu terekam kamera warga yang diambil dari sebuah jembatan flyover tol batangsemarang pada rabu 203. video ini salah satunya diunggah akun instagram pekalonganinfo dan telah ditonton lebih dari 37 ribu warganet. video berdurasi 55 detik ini menunjukkan seorang pria menggenakan atasan putih dan celana hitam ini berjalan santai menyebrang jalan tol. pria itu menyeberang tampak kedua ruas tol baik jalur a maupun b. pria tersebut tak tampak gugup meski sempat nyaris tertabrak kendaraan yang melintas. pria itu dengan santai naik turun pembatas jalan yang memisahkan jalur a dan b. dalam video disebutkan lokasinya di km 348 ikut wilayah kandeman kabupaten batang. lokasi tersebut dikuatkan dengan papan keterangan di atas jalan tol yang bertuliskan petunjuk ke arah exit tol kandeman batang serta keterangan arah ke weleri dan kendal. aksi berbahaya seorang lakilaki yang nekat berjalan di atas pembatas jalan tol hingga beberapa kali hampir tertabrak. aksi tersebut terjadi di km 348 tepatnya dekat exit tol kandeman arah ke barat rabu 203 sore tulis pengunggah video seperti dikutip detikjateng kamis 2142024. detikjateng menanyakan soal video itu ke pihak pt jasamarga semarang batang jsb. gm teknik pt jsb sheelfia mengaku telah melakukan penelusuran ke lokasi kejadian. terima kasih atas informasi yang disampaikan. petugas kami telah melakukan penelusuran pada lokasi dimaksud. namun tidak ditemukan kejadian tersebut ungkapnya melalui pesan singkat. namun sebagai antisipasi peristiwa itu terjadi lagi pihaknya terus meningkatkan patroli di sepanjang lokasi tersebut. kami jasamarga semarangbatang akan tetap mengupayakan untuk optimalisasi pengecekan secara berkala guna menghindari kejadian serupa di ruas kami. terima kasih tambahnya. 