 perang ini berlangsung kurang dari 1 jam detikers tahu nggak jika ternyata ada perang yang ternyata berlangsung sangat singkat tak sampai sehari perang ini berlangsung bahkan kurang dari satu jam. hal itu terjadi dalam perang inggriszanzibar perang terpendek yang pernah tercatat dikutip dari history how stuff works. bagaimana kisahnya dilansir dari detikedu zanzibar saat ini diketahui sebagai negara kepulauan semiotonom di lepas pantai tanzania samudra hindia. berada di jalur perlautan pada abad ke19 kesultanan zanzibar adalah kerajaan perdagangan yang kuat di afrika timur. dari pelabuhan negara ini kapal akan berangkat dengan gading dan rempahrempah dari daratan afrika dan kembali bersama tekstilsenjata. tidak hanya itu zanzibar punya catatan hitam dengan perdagangan manusia yang disebut paling menguntungkan. diperkirakan 2530 ribu budak orang afrika dijual dan dikirim keluar zanzibar pada akhir tahun 1880an. karena hal ini sultan zanzibar yang memerintah menjadi orang paling kaya di negara tersebut. inggris mengetahui hal ini dan mencoba mengakhiri praktik tersebut dengan menyerbu kapalkapal yang dicurigai membawa budak. penyerbuan itu berakhir dengan perjanjian inggris dan jerman yang membentuk zones of influence pada tahun 1890. perjanjian itu memisahkan dua negara kekaisaran di afrika dan zanzibar. keduanya menjadi negara protektorat negara di bawah perlindungan negara lain pemerintahan dan militer inggris. setelah mengklaim zanzibar sebagai protektorat penduduk setempat tidak memiliki pendapatan inggris ingin melantik seorang sultan untuk mengakhiri perdagangan budak di zanzibar. sultan yang terpilih diketahui hamad bin thuwaini sultan zanzibar kelima di tahun 1893 yang dikenal proinggris. thuwaini memerintah selama tiga tahun dan meninggal secara tibatiba pada agustus 1896. rumor mengatakan ia diracun oleh keponakannya khalid bin barghash. karena thuwaini meninggal barghash menjadi sultan zanzibar ke6. berbeda dengan pamannya barghash tidak disukai inggris dan tidak menuruti negara tersebut. oleh karena itu inggris melakukan diplomasi kapal perang. mereka mengarahkan tembakan tiga kapal perang angkatan laut ke istana dan dengan sopan meminta barghash meninggalkan kediamannya pada jam 9 pagi keesokan harinya. tapi barghash bergeming dan tidak kemanamana. ia melawan dengan meluncurkan senjata artileri berat serta menempatkan ribuan pembela yang kebanyakan warga sipil dan budak di sekitar tembok istana. pada jam 8 pagi satu jam sebelum tenggat waktu barghash harusnya pergi dan ia memberi pesan kepada basil cave konsulat inggris. kami tidak berniat menurunkan bendera kami dan kami tidak yakin anda akan menembaki kami bunyi pesan itu. cave dengan sopan menjawab inggris tidak akan menyerang bila barghash melakukan apa yang diperintahkan. ketika pukul 9 pagi inggris melepaskan tembakan tanpa henti ke istana. diketahui durasi waktu selama proses tersebut adalah 38 menit sumber lainnya 4245 menit hingga akhirnya pertahanan sultan hancur total. barghash diketahui benarbenar pergi dua menit setelah dimulainya pemboman. ia meninggalkan rakyat dan melarikan diri dari istana mencari perlindungan di konsulat jerman. diketahui barghash kemudian diselundupkan oleh angkatan laut jerman dan dibawa ke tempat yang sekarang bernama tanzania. perang singkat tersebut memakan 500 korban jiwa dan 1 pelaut inggria terluka. kepergian barghash membuat inggris mengangkat sultan baru yang segera melarang perdagangan budak di zanzibar pada tahun 1897. kini kota pelabuhan zanzibar dikenal sebagai stone town kota batu dengan istana sultan yang masih berdiri dan menjadi situs warisan dunia unesco. artikel ini telah tayang di detikedu dengan judul ini perang terpendek dalam sejarah berlangsung cuma 38 menit 