 polisi di balikpapan tertikam saat amankan pelaku cabul yang diamuk massa aiptu ardian wempi antariksa tertikam saat mengamankan pelaku pencabulan berinisial a 24 yang diamuk massa di balikpapan kalimantan timur kaltim. saat itu puluhan orang emosional terhadap pelaku a. betul kena tikam di bagian kaki kanan ada tiga titik. saat itu ada lebih 30an warga ingin memukuli terduga pelaku pencabulan ujar aiptu wempi kepada dilansir detiksulsel selasa 1932024. peristiwa itu terjadi di perumahan graha indah kecamatan balikpapan utara pada kamis 143 sekira pukul 20.30 wita. saat itu wempi tidak menyadari terkena tikaman sampai istrinya melihat ada lubang di celana dinasnya. saat sampai di rumah istri saya melihat jalan saya terpincangpincang dan melihat celana saya ada empat bolongan. saat dibuka ternyata ada bekas tikaman di kaki kanan terangnya. saat ini kondisi wempi telah membaik setelah menjalani rawat jalan di rumah sakit bhayangkara balikpapan. wempi pun kini sudah kembali bekerja. baca berita selengkapnya di sini. 