 beli tauge ditagih rp 300 ribu hingga fakta menarik ikan mujair bobon santoso sebut orang papua tak kenal sapi. ada juga pelanggan yang kecewa ditagih harga tauge rp 300 ribu dan fakta menarik ikan mujair. bobon santoso populer sebagai youtuber yang seringkali memasak makanan dalam porsi ekstrem. sesekali bobon juga sengaja melakukan ekspedisi ke berbagai daerah untuk berbagi makanan. tetapi ada fakta yang ditemukan bobon ketika datang ke papua hingga membuatnya menangis. beberapa negara diketahui memiliki biaya hidup yang tinggi salah satunya singapura. keluhan harga makanan yang mahal seringkali disampaikan oleh pelanggan makanan di sana. kali ini giliran seorang wanita yang kecewa usai membeli tauge di salah satu tempat makan. ayam ikan dan telur menjadi protein yang paling populer di indonesia karena harganya terjangkau. dari sekian banyak jenis ikan ada beberapa jenisnya yang dijual paling masif di hampir seluruh pasar salah satunya ikan mujair. ternyata ikan yang satu ini punya fakta menarik lho bobon santoso paling senang berbagai dengan memasak makanan dalam porsi yang besar. momen berbagai makanannya tersebut selalu diabadikan dalam berbagai video youtube yang diunggahnya. tak hanya satu tempat bobon juga sering melakukan ekspedisi ke daerahdaerah yang terpencil. pada suatu kesempatan bobon mengungkapkan fakta yang tak banyak diketahui orang melalui podcast bersama deddy corbuzier. ia yang baru saja pulang dari papua menyebut orang papua tak awam dengan konsumsi daging sapi. bobon mengaku bertanya kepada masyarakat di papua apakah sering makan daging sapi tetapi jawaban dari masyarakat di sana justru membuat dirinya menangis. baca juga mewek bobon santoso buktikan orang papua tak tahu daging sapi 