 harga cabai tembus rp 110 ribu per kg di bandung harga sejumlah bahan pangan naik menjelang masuknya ramadan 1445 h di kota bandung. salah satunya terlihat di pasar kosambi dan pasar cihaurgeulis. salah seorang penjual bahan pokok di pasar kosambi eman menyebutkan bahwa untuk harga beras saat ini rp 17.000kg dari sebelumnya rp 15.000kg rp 16.000kg. itu pun tergantung dari jenis berasnya. untuk kenaikan beras sudah dari seminggu yang lalu. apalagi di bulan ramadan ada kemungkinan naik terus kata eman kepada detikjabar sabtu 932024. pedagang sayur di pasar cihaurgeulis bandung menyebutkan bahwa kenaikan harga cabai melonjak tinggi dari biasanya rp 80.000kg rp 85.000kg sekarang menjadi rp 110.000kg iya yang paling naik banget mah cabe jauh dari harga biasanya. biasa bulan ramadan biasanya pada naik harganya ujarnya. imas salah satu penjual daging sapi di pasar kosambi menyebutkan untuk harga perkilo daging sapi mengalami kenaikan rp 10.000kg. biasanya ngejual di harga rp 160.000kg sekarang mau menjelang ramadan jadi rp 170.000kg ungkapnya. tulisan ini merupakan karya dari mahasiswa magang kampus merdeka di detikjabar 