 polisi tegur sopir ambulans yang kedapatan bawa pemudik di sukabumi polisi melakukan tindakan terhadap sopir mobil ambulans yang kedapatan membawa pemudik di sukabumi. berdasarkan pertimbangan polisi hanya memberikan teguran kepada sopir tersebut. kita kasih teguran karena pertimbangan masih suasana lebaran kata kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana kepada detikjabar rabu 1742024. fiekry menduga ambulans itu digunakan untuk menghindari kemacetan. karena saat itu anggotanya tengah melakukan rekayasa arus lalu lintas. arus kendaraan dari cibadak menuju tol parungkuda melaju satu arah sementara ambulans dari arah berlawanan. saat kejadian sekitar jam 17.00 wib lewat ya sebelum 17.30 wib saat sedang nguras padat kendaraan. sebenarnya ambulans melawan arus yang sedang direkayasa dari karang tengah padat baru kita main narik dari sana karang tengah ke tol jelasnya. sebelumnya diberitakan pihak kepolisian sejak awal memang sudah menduga ambulans itu membawa warga yang akan mudik. satu kita periksa memang betul membawa yang sedang kritis dan satu lagi mencurigakan nempel terus. setelah kita berhentikan kita periksa ternyata hanya ikutikutan ternyata memang bukan kritis ternyata dari salah satu keluarga yang akan mengantarkan. bisa jadi mengantarkan mudik ke satu tempat di sukabumi dari wilayah kabupaten bogor kata fiekry selasa 164. usai menemukan hal tersebut sopir ambulans pun mendapat teguran dari aparat kepolisian. sopir tersebut diberhentikan dan diberikan peringatan karena telah membawa mobil secara ugalugalan dan tidak mengindahkan pengaturan lalu lintas yang dilakukan oleh aparat kepolisian. kami imbau terutama kepada pengguna sopir ambulans juga tetap ya mematuhi aturannya memang kita sedang rekayasa lalu lintas itu patuh. kecuali memang kritis benerbener kita kawal ujarnya. mudahmudahan ke depannya tidak ada lagi oknum ambulans seperti itu yang merugikan banyak masyarakat. tadi garagara oknum ambulans itu yang lagi mudik yang lagi kembali jadi pecah jadi normal kembali jalurnya sambung fiekry. 