 bukan motor lagi mobil juga bisa nyangkut di atap rumah video viral yang menunjukkan bocah sd naik motor bonceng tiga nyangkut di atap rumah warga. belakangan kini mobil honda crv yang juga nyangkut di atap rumah. dikutip dari detikoto di media sosial viral video mobil honda crv tersangkut di atap rumah warga. usut punya usut peristiwa itu bukan terjadi di indonesia melainkan di kota taizhou china. peristiwa itu terjadi pada 2017. dari video cctv mobil suv tersebut terlihat seperti mengerem tapi tidak tepat sehingga menyebabkan mobilnya berbelok ke kanan dan mengarah ke sebuah atap rumah. kejadian tersebut juga menyebabkan atap rumah hancur dan gentingnya berserakan. saat kepolisian setempat mendatangi tempat kejadian perkara tkp si pengendara harus berpindah dari posisinya di dalam mobil dengan menggunakan tangga yang disangkutkan ke jalan. kecepatan saat itu 70 kmjam. tibatiba kendaraan roda tiga muncul dan saya membelokkan mobil untuk menghindar. namun saya justru menginjak pedal gas kata si pengendara saat berbicara kepada polisi dalam video yang diunggah agen berita cctv. beruntung pengendara dan penghuni rumah itu tidak mengalami lukaluka. tetapi sebagian besar atap rumah hancur dan crv harus dipindahkan dengan menggunakan crane. sementara itu peristiwa yang mengherankan terjadi di tasikmalaya. motor yang dikendarai bocah sd dan berbonceng tiga terbang ke atap rumah warga. motor diduga mengalami rem blong. pengendara gagal mengendalikan sepeda motor hingga terbang menghantam genting rumah warga. posisi rumah warga yang nyaris sejajar dengan jalan membuat pemotor sengaja melempar kendaraan ke bagian kiri jalan dan menabrak genting rumah. artikel ini telah tayang di detikoto dengan judul usai motor anak sd nyangkut di genting kini ramai lagi crv terbang ke atap rumah 