 renungan harian katolik 14 april 2024 beserta bacaan injilnya umat katolik setiap hari melakukan ibadah dengan membaca renungan. lantas apa bacaan renungan harian katolik hari ini minggu 14 april 2024 dikutip dari situs iman katolik berdasarkan kalender liturgi minggu 14 april 2024 merupakan hari minggu paskah iii. pada hari ini umat kristiani akan membaca renungan katolik dan kitab injil. adapun bacaan injil pada hari ini yakni kisah para rasul 313151719 mazmur 42479 1 yohanes 215a lukas 243548 bco kisah para rasul 8425. warna liturgi yang digunakan pada hari minggu paskah iii adalah warna putih. berikut bacaan injil dan renungan katolik hari ini 14 april 2024 yang dikutip dari situs iman katolik dan yayasan lembaga sabda allah abraham ishak dan yakub allah nenek moyang kita telah memuliakan hambanya yaitu yesus yang kamu serahkan dan tolak di depan pilatus walaupun pilatus berpendapat bahwa ia harus dilepaskan. tetapi kamu telah menolak yang kudus dan benar serta menghendaki seorang pembunuh sebagai hadiahmu. demikianlah ia pemimpin kepada hidup telah kamu bunuh tetapi allah telah membangkitkan dia dari antara orang mati dan tentang hal itu kami adalah saksi. hai saudarasaudara aku tahu bahwa kamu telah berbuat demikian karena ketidaktahuan sama seperti semua pemimpin kamu. tetapi dengan jalan demikian allah telah menggenapi apa yang telah difirmankannya dahulu dengan perantaraan nabinabinya yaitu bahwa mesias yang diutusnya harus menderita. karena itu sadarlah dan bertobatlah supaya dosamu dihapuskan hai orangorang berapa lama lagi kemuliaanku dinodai berapa lama lagi kamu mencintai yang siasia dan mencari kebohongan sela biarlah kamu marah tetapi jangan berbuat dosa berkatakatalah dalam hatimu di tempat tidurmu tetapi tetaplah diam. sela engkau telah memberikan sukacita kepadaku lebih banyak dari pada mereka ketika mereka kelimpahan gandum dan anggur. anakanakku halhal ini kutuliskan kepada kamu supaya kamu jangan berbuat dosa namun jika seorang berbuat dosa kita mempunyai seorang pengantara pada bapa yaitu yesus kristus yang adil. dan ia adalah pendamaian untuk segala dosa kita dan bukan untuk dosa kita saja tetapi juga untuk dosa seluruh dunia. dan inilah tandanya bahwa kita mengenal allah yaitu jikalau kita menuruti perintahperintahnya. barangsiapa berkata aku mengenal dia tetapi ia tidak menuruti perintahnya ia adalah seorang pendusta dan di dalamnya tidak ada kebenaran. tetapi barangsiapa menuruti firmannya di dalam orang itu sungguh sudah sempurna kasih allah dengan itulah kita ketahui bahwa kita ada di dalam dia. lalu kedua orang itupun menceriterakan apa yang terjadi di tengah jalan dan bagaimana mereka mengenal dia pada waktu ia memecahmecahkan roti. dan sementara mereka bercakapcakap tentang halhal itu yesus tibatiba berdiri di tengahtengah mereka dan berkata kepada mereka damai sejahtera bagi kamu mereka terkejut dan takut dan menyangka bahwa mereka melihat hantu. akan tetapi ia berkata kepada mereka mengapa kamu terkejut dan apa sebabnya timbul keraguraguan di dalam hati kamu lihatlah tanganku dan kakiku aku sendirilah ini rabalah aku dan lihatlah karena hantu tidak ada daging dan tulangnya seperti yang kamu lihat ada padaku. sambil berkata demikian ia memperlihatkan tangan dan kakinya kepada mereka. dan ketika mereka belum percaya karena girangnya dan masih heran berkatalah ia kepada mereka adakah padamu makanan di sini lalu mereka memberikan kepadanya sepotong ikan goreng. ia mengambilnya dan memakannya di depan mata mereka. ia berkata kepada mereka inilah perkataanku yang telah kukatakan kepadamu ketika aku masih bersamasama dengan kamu yakni bahwa harus digenapi semua yang ada tertulis tentang aku dalam kitab taurat musa dan kitab nabinabi dan kitab mazmur. lalu ia membuka pikiran mereka sehingga mereka mengerti kitab suci. katanya kepada mereka ada tertulis demikian mesias harus menderita dan bangkit dari antara orang mati pada hari yang ketiga dan lagi dalam namanya berita tentang pertobatan dan pengampunan dosa harus disampaikan kepada segala bangsa mulai dari yerusalem. kamu adalah saksi dari semuanya ini. berikut renungan katolik hari ini 14 april 2024 berjudul menjadi berkat seorang pria setiap tiga bulan bederma ke sebuah panti asuhan. sore itu ia sibuk menyiapkan sembako dan alatalat tulis untuk diberikan kepada para anak yatim piatu. sahabatnya kebetulan bertamu dan melihat semuanya itu. kapan kau kaya kalau begini caranya sindir sahabatnya. kapan saja boleh pria itu tertawa. tujuan hidupku bukan menjadi kaya namun menjadi berkat. semula zakheus si kepala pemungut cukai menetapkan menjadi kaya sebagai tujuan hidupnya. ia ingin menimbun harta sebanyak mungkin. tidak heran teramat kikir sifatnya pula ia suka memeras orang lain. hari itu didapati tujuan hidupnya berubah. serupa pria tadi zakheus bukan ingin menjadi kaya tetapi menjadi berkat. didapati sifat kikir dan keinginan untuk memeras telah lenyap. ia berdiri dan mendeklarasikan dua pernyataan mengagumkan. pertama ia akan memberikan setengah miliknya kepada orang miskin. kedua sekiranya ia memeras sesuatu dari seseorang ia bersedia mengembalikannya empat kali lipat ay. 8. titik tolak perubahan tujuan hidup ialah perjumpaan dengan yesus. dari atas pohon ara namanya dipanggil olehnya. yesus berkata hendak menumpang di rumahnya ay. 5. padahal selama ini orangorang menjauhinya melabelinya orang berdosa ay. 7. hati zakheus tersentuh lalu matanya terbuka. ia melihat tiada sesuatu lebih berharga selain pribadi di hadapannya. demikian sepatutnya terjadi pada kita orangorang yang telah berjumpa yesus. sepatutnya hidup ditujukan untuk menjadi berkat bukan menjadi kaya. sepatutnya kita tidak keberatan berbagi pada mereka yang membutuhkan. lagi pula kita mengerti berkat tuhanlah yang menjadikan kaya susah payah tidak akan menambahinya ams. 1022. perjumpaan dengan yesus menggantikan hasrat menimbun kekayaan menjadi keinginan berbagi kepada sesama. itulah renungan harian katolik 14 april 2024 lengkap dengan bacaan injilnya. semoga bermanfaat 