 kepala bpbd demak kota kami sudah tenggelam kepala bpbd kabupaten demak agus nugroho menyatakan banjir di wilayahnya semakin meluas. kini sudah ada 12 kecamatan di wilayahnya tergenang air. saat ini sudah 90 desa terdampak kota kami sudah tenggelam. listrik sudah dimatikan jadi saya berharap bahwa satusatunya solusi penanganan banjir di demak hanya bagaimana penutupan tanggul yang jebol itu selesai dan baik katanya saat menerima kunjungan komisi 8 dpr ri di kantor gubernur jawa tengah semarang rabu 2032024. dia menyebut per hari ini sudah 12 dari 14 kecamatan di demak sudah kebanjiran. bahkan air bisa terus meluas hingga 13 kecamatan bila tanggul tak segera tertutup. kondisi terakhir sekarang semakin tinggi dan semakin meluas. kalau awalnya 11 kecamatan sekarang mungkin sudah mulai 12 kecamatan mungkin hampir 13 kalau sudah sampai wedung dan jumlah desanya sudah lebih dari 90 desa jelasnya. sementara itu berdasarkan data terakhir ada 97 ribu orang terdampak dan 25 ribu orang tercatat berada di pengungsian. meski begitu hingga saat ini belum ada laporan korban jiwa atas bencana banjir tersebut. terdampak sudah lebih banyak lagi. kalau kemarin ada 97 ribu sudah tambah lagi ini pengungsinya kurang lebih 25 ribu ujarnya. ini merupakan banjir terparah yang pernah dirasakan oleh dirinya selama berada di demak. bahkan kabupaten demak sampai menetapkan status tanggap darurat bencana hingga tiga kali. parah ini kalau 1992 walaupun saya juga ngungsi tapi tidak separah ini. ini nggak ada di indonesia sampai kita tiga mali mengeluarkan tanggap darurat tambahnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 