 aksi pria tampar wanita di semarang terekam cctv korban kini hilang aksi kekerasan hingga korban tidak diketahui keberadaannya terjadi di kabupaten semarang. rekaman cctv saat kejadian beredar di media sosial. salah satu media sosial yang menayangkan video tersebut adalah kejadiansmg. dalam video tersebut terlihat korban yang merupakan perempuan berambut panjang sedang berjalan masuk ke halaman kos. kemudian dari belakang ada lakilaki yang melempar jaket ke kepala perempuan tersebut. lakilaki itu kemudian menampar pipi kanan korban. pelaku itu kemudian menggandeng korban menjauh dari lokasi. dalam keterangan postingan itu disebutkan korban sudah tidak diketahui keberadaannya dan bahkan tidak berangkat kerja. pihak keluarga korban juga sudah menghampiri keluarga pelaku namun tidak ada titik temu karena tidak mau memberikan keterangan soal pelaku. korban diketahui bernama annisa 19 itu tidak diketahui rimbanya sejak pertengahan februari 2024. salah satu keluarga korban agung mengatakan adiknya itu kos di sekitar babadan kabupaten semarang. adik kan baru lulus sekolah mau belajar mandiri dan kerja. dapat kerja di garmen. setahu orang tua dia kos sendiri kata agung saat dihubungi selasa 1932024. agung menjelaskan pelaku sebelumnya sempat berkunjung ke rumah orang tua korban kemudian pertengahan bulan februari korban sudah tidak bekerja dan di kos tidak ada. itu lakilaki sempat main ke rumah sebentar. tiba tiba februari itu adek keluar kerja keluar kos tanpa pemberitahuan jelasnya. akhir februari orang tua korban sempat mengadu ke polsek setempat terkait orang hilang. namun laporan itu belum bisa diproses dan kemudian pihak keluarga mendapatkan rekaman cctv seperti yang beredar. kita cari akhirnya dapat info kos di situ. ternyata bapak kos kasih video cctv tegasnya. dengan berbekal rekaman cctv tersebut pihak keluarga hari minggu 173 lalu mengadukan ke polres semarang. hari ini pihak keluarga kembali mendatangi polres semarang. hari ini bapak ke polres lagi ujar agung sembari memperlihatkan tulisan tangan ayahnya untuk melapor ke polres semarang. sementara itu kasi humas polres semarang iptu pri handayani mengatakan saat ini tim resmob satreskrim polres semarang sudah bergerak untuk menelusuri kasus tersebut. resmob sudah bergerak tadi pak kapolres perintahkan. setiap aduan kita tindak lanjuti ujar pri handayani saat dimintai konfirmasi. 