 gugatan aniescak imin ditolak mk tpd amin diy pembelajaran berharga mahkamah konstitusi mk menolak gugatan pasangan caprescawapres nomor urut 01 anies baswedan dan muhaimin iskandar amin terkait sengketa hasil pilpres 2024. tim pemenangan daerah tpd amin daerah istimewa yogyakarta diy pun mengungkapkan kekecewaannya. ketua tpd amin diy agus sulistiyono mengungkapkan meski kecewa namun pihaknya menyadari betul jika proses hukum di mk merupakan ujung dari proses hukum gugatan sengketa hasil pilpres ini. tentu menghormati putusan mk karena putusan mk itu kan keputusan yang mengikat tidak ada proses berikutnya jelas agus saat dihubungi wartawan senin 2242024. walau memang kalau dibilang kecewa pasti kecewa tapi kekecewaan itu harus dikubur dalamdalam karena mk keputusan akhir di proses sengketa pilpres lanjutnya. agus menambahkan pihaknya menjadikan hasil putusan mk ini sebagai pembelajaran. tentu ini bagian dari pembelajaran yang sangat berharga terkait dengan proses pilpres kemarin yang nyatanya juga banyak fakta yang menunjukkan ada ketidakfairan pemerintah yang ada keberpihakan presiden terhadap paslon tertentu ungkapnya. itu fakta di lapangan tapi mk memutuskan bahwa itu tidak menjadi pertimbangan. karena tinjauannya itu murni hukum ujar agus menambahkan. dilansir detiknews mk menolak permohonan sengketa hasil pemilihan presidenwakil presiden pilpres 2024. mk menolak permohonan yang diajukan anies baswedanmuhaimin iskandar cak imin setelah membacakan pertimbangan terhadap dalildalil permohonan. menolak permohonan pemohon untuk seluruhnya ujar ketua mk suhartoyo dalam persidangan di gedung mk jakarta pusat senin 224. mk awalnya menyatakan berwenang mengadili permohonan aniescak imin. mk selanjutnya membacakan pertimbangan terhadap berbagai dalil. pemohonan pemohon tidak beralasan hukum ucapnya. salah satu yang dipertimbangkan mk ialah dalil aniescak imin yang meminta caprescawapres nomor urut 2 prabowo subiantogibran rakabuming raka didiskualifikasi. menurut mk dalil yang disampaikan aniescak imin tersebut tidak beralasan menurut hukum. mk juga menyatakan kpu selaku termohon telah melakukan langkahlangkah sesuai aturan dalam menindaklanjuti putusan mk yang mengubah syarat pendaftaran caprescawapres. mk juga menyatakan dalil yang menganggap ada nepotisme hingga cawecawe dari presiden joko widodo jokowi terkait munculnya putusan mk yang mengubah syarat usia caprescawapres tidak beralasan menurut hukum. mk juga mengatakan tidak ada pihak yang menyatakan keberatan setelah ada prabowogibran ditetapkan sebagai caprescawapres. mk juga menyatakan tidak ada bukti bentuk cawecawe jokowi yang disampaikan aniescak imin dalam permohonannya dengan raihan suara prabowogibran. 