 odongodong dihantam truk di pantura batang angkut rombongan takziah dua kereta kelinci atau odongodong sarat penumpang ditabrak truk saat akan menyeberang jalur pantura desa sembung kecamatan banyuputih kabupaten batang. odongodong itu mengangkut rombongan takziah asal limpung. kasat lantas polres batang akp wigiyadi mengungkapkan odongodong tersebut mengangkut rombongan ibuibu yang melakukan takziah di dua lokasi berbeda yakni di desa kalibalik dan desa sembung kecamatan banyuputih. dua odongodong dari arah barat yang berasal dari pungangan kecamatan limpung yang mau takziah ke desa sembung. sebelumnya dua rombongan ini lelayu ke desa kalibalik. saat kejadian menuju ke desa sembung takziah jelas wigiyadi pada detikjateng saat ditemui di lokasi kejadian jumat 2232024. sesampainya di uturn jalan raya banyuputih tepatnya di depan koramil banyuputih kedua odongodong tersebut akan membelok untuk menyeberang jalan. sesampainya di depan uturn koramil dari arah barat tibatiba kendaraan truk boks menabrak dari belakang sehingga terjadi laka beruntun kendaraan odongodong yang di belakang setelah ditabrak menabrak odongodong yang di depannya ungkapnya. diberitakan sebelumnya kecelakaan antara dua odongodong dengan truk ini membuat 13 orang luka. mereka dirujuk ke sejumlah rumah sakit. kasus ini masih ditangani satlantas polres batang. ada 13 korban lukaluka. sembilan di rumah sakit limpung tiga di rsi weleri dan satu di rs qim batang ungkapnya. 