 hatihati jalan alternatif bandungsumedang gulita dan berlubang nyaris magrib ketika detikjabar melintasi jalan alternatif bandungsumedang yang menghubungkan parakanmuncangsimpang sabtu 3032024. gelap langsung menyambar. meski senja menghunjam wilayah itu belum ada satupun lampu penerangan jalan umum pju yang menyala. jangankan menyala tiangtiang lampu pju pun tiada. jalan itu gelap sejak senja apalagi saat tengah malam. jalur ini juga berkelok dan ada tanjakanturunan. kondisi ini tampak dibiarkan padahal jalur ini merupakan akses terdekat bagi warga di bandung timur seperti warga cicalengka majalaya cikancung nagreg dan sekitarnya untuk menjangkau ke sumedang dan sebaliknya atau untuk menuju tol cisumdawu melalui gerbang tol pamulihan. jika terpaksa melalui jalan ini malam hari lampu kendaraan harus benarbenar menyala dan jika nyalanya redup akan sulit untuk melaju dengan kecepatan normal. laju harus dipelankan untuk menghindari lubanglubang jalan. lubanglubang jalan banyak ditemukan di antaranya pada ruas di sekitar haurgombong dan mekarbakti. sebagian lubang telah ditambali aspal namun sebagian lagi banyak yang bolong. lagipula tambalan aspal yang terdapat di banyak tempat membuat jalan terasa bergelombang ketika dilintasi. usut punya usut kondisi ini telah berlangsung bertahuntahun. arsip detik.com pada 2017 menyebutkan kondisi jalan tersebut sudah gulita dan banyak lubang jalanan. ditambah aktivitas kriminal yang terjadi yaitu tebar paku yang membuat ban kendaraan bocor. ketika itu di beberapa ruas jalan tersebut penebar paku masih berkeliaran barang bukti paku yang masih baru pun diamankan polisi dari polsek cimanggung polres sumedang. sempat terjadi tabur paku kami ada barang buktinya paku yang masih barubaru kata kapolsek cimanggung kompol kuswanto selasa 2062017. paku dtebar di jalanan yang minim lampu pju pantauan detikcom selasa 2062017 hampir di sepanjang jalan tersebut keberadaan pju masih minim. kami sudah cek di sepanjang jalur itu memang membutuhkan penerangan yang cukup banyak kata kuswanto. kuswanto mengungkapkan jalur alternarif bandungsumedang statusnya merupakan jalan provinsi masih terbilang sempit selain itu masih ada satu dua jalan yang berlobang dan harus diperhatikan para pemudik. 