 kata gibran soal peluang pdip gabung koalisi indonesia maju wakil presiden terpilih 20242029 gibran rakabuming raka menjawab pertanyaan terkait peluang pdip bergabung ke koalisi. namun ia tak menjawab secara gamblang lantaran hal itu masih harus dibicarakan lebih lanjut. diketahui peluang itu memang masih terbuka seiring adanya rencana pertemuan antara presiden ri terpilih 20242029 sekaligus ketum partai gerindra prabowo subianto dengan ketua umum pdi perjuangan megawati ya itu dibicarakan nanti. yang memutuskan itu bukan saya. menurut gibran biar parapara pimpinan itu bertemu dulu kata gibran saat ditemui awak media di balai kota solo senin 142024. gibran berharap pertemuan prabowo dengan petinggi pdip bisa terealisasi. dan dalam pertemuan itu bisa menghasilkan hal yang terbaik. ya semoga bisa menghasilkan hasil yang terbaik ujarnya. sejumlah partai koalisi indonesia maju kim tak keberatan jika pada akhirnya pdip bersedia bergabung. seperti dilansir detiknews waketum pan viva yoga menyambut baik hal itu. jika pdip merencanakan ikut bekerja sama dengan koalisi indonesia maju kim di pemerintahan maka pan menyambut dengan senang hati dan gembira ria kata waketum pan viva yoga kepada wartawan sabtu 3032024. viva mengatakan dengan begitu sikap politik di parlemen akan semakin kuat dan berdampak pada dukungan terhadap programprogram pemerintah. tujuan pembangunan nasional pun akan terealisasi dengan mudah. alasannya pertama akan menambah kekuatan politik di dpr sehingga akan menciptakan stabilitas politik program pemerintah dapat berjalan dengan baik dan dapat mempercepat tujuan pembangunan nasional ujarnya. kedua akan dapat menambah kohesivitas sosial politik sehingga persatuan nasional semakin kuat dan integratif lanjut viva. 