 profil sopyan dado tukang ojek pengkolan yang meninggal kabar duka kembali menghampiri industri hiburan indonesia. aktor dan bintang sinetron tukang ojek pengkolan top yakni sopyan dado meninggal dunia pada hari kamis 28032024. berita duka ini disampaikan rekan kerjanya clara kaizer dalam akun pribadi instagramnya innalillahi wainnailaihi rojiun. telah berpulang ke rahmatullah. saudara sahabat kita pak sopyan dado jam 04.20. semoga allah swt menerima semua amal ibadahnya dan mengampuni segala kesalahan dan kekhilafan beliau. mohon dimaafkan segala salah dan khilaf almarhum tulis clara dalam instagram pribadinya clarakaizer yang dilansir detikhot. berikut profil singkat tentang sopyan dado yang berperan sebagai ayah dari bunga yang diperankan oleh clara kaizer dalam sinetron tukang ojek pengkolan yang tayang di televisi swasta. sopyan handayani atau yang lebih dikenal dengan sopyan dado merupakan salah aktor yang berkebangsaan indonesia. ia lahir pada 15 september 1972. ia telah menikah dan dikarunia 3 anak perempuan sopyan telah berkecimpung di dunia hiburan sangat lama. ia mengawali karirnya di dunia aktik sejak masih duduk di bangkul smp kelas 3 pada tahun 1986. ia juga tergabung dalam sanggar teater sma negeri 35 jakarta. sopyan juga pernah mengikuti proses syuting drama remaja di tvri tahun 1986 bersama asmuni srimulat sopyan pernah beberapa kali membintangi film layar lebar. di antaranya kuntilanak 2006 anak setan 2009 kembang perawan 2009 dan tampan tailor 2013. selain itu ia juga membintangi film caleg by accident 2014 modal dengkul 2014 dan bajaj bajuri the movie 2014. tak hanya berkecimpung di dunia perfilman saja almarhum sopyan juga beberapa kali membintangi serial televisi seperti bajaj bajuri 20022007 islam ktp 2010 dan tukang ojek pengkolan 20152023. sopyan juga pernah membintangi ftv dengan puluhan judul. tercatat ada 30 lebih judul ftv yang dibintangi sopyan sejak tahun 2012 hingga 2021. di antaranya ada cinta tiputipu anak juragan 2016 cintamu sesejuk ac 2016 ketemu cinta garagara sapi 2016 ada cinta di pengkolan 2017 dan preman pensiun kembali ke fitri 2021 almarhum mengembuskan nafas terakhirnya pada hari kamis 28032024 pukul 04.20. ia meninggal dunia usia 52 tahun artikel ini ditulis oleh allysa salsabillah dwi gayatri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 