 geger mayat pria berjaket putih di pinggir jalan soreang bandung sesosok mayat pria ditemukan tergeletak di pinggir jalan raya soreangkopo depan kantor desa sekarwangi kecamatan soreang minggu 1732024. terdapat luka diduga akibat senjata tajam di leher korban. iya ada temu mayat. ada luka benda tajam di leher ujar kapolsek soreang kompol ivan taufik kepada detikjabar minggu 1732024. ivan menyebutkan saat itu warga curiga karena terdapat pria yang tergeletak di pinggir jalan sekitar pukul 03.30 wib. kemudian saat didekati kondisinya sudah tidak bernyawa. terus kelihatan ada luka berdarah di sekitar leher. sehingga menyampaikan penemuan tersebut kepada saksi lainnya. kemudian langsung membuat laporan ke polsek soreang katanya. ivan mengatakan saat ini identitas korban masih dalam penyelidikan. namun kata dia korban diperkirakan berusia 39 tahun. identitas korban masih lidik termasuk kejadiannya. tapi korban menggunakan sweater lengan panjang warna putih celana panjang warna hitam dan menggunakan sendal jepit jelasnya. ivan menduga korban mengalami tindakan kekerasan sebelum meninggal dunia lantaran terdapat luka di bagian leher. korban meninggal diduga akibat adanya tindakan kekerasan dengan luka di leher diduga luka dari senjata tajam ucapnya. dia menambahkan mayat tersebut telah dibawa ke rumah sakit. hal tersebut dilakukan guna melakukan autopsi. iya korban sekarang sudah dibawa ke rs bhayangkara sartika asih untuk autopsi pungkasnya. 