 pamit beli es krim gadis asal cikancung bandung dilaporkan hilang nana rohana 15 seorang remaja perempuan asal desa ciluluk kecamatan cikancung kabupaten bandung dikabarkan hilang. remaja tersebut telah hilang sejak dua pekan lalu. salah satu keluarganya ibnu aziz 24 mengatakan nana telah meninggalkan rumah sejak minggu 10 maret 2024. awalnya remaja tersebut meminta izin untuk membeli makanan. jadi pas tanggal 10 masih komunikasi lewat vn voice note di whatsapp. dia bilang mau beli es krim area majalaya izinnya ke orangtua bareng teman katanya ujar aziz saat dikonfirmasi jumat 2942024. aziz mengungkapkan nana meminta izin membeli es krim dan pergi ke rumah neneknya. remaja tersebut izin berangkat bersama temantemannya. emang tidak jelas temannya itu perempuan atau lakilaki soalnya dia nggak ngasih tahu terus soal berkunjung ke rumah neneknya mah memang hal yang biasa lah katanya. pihak keluarga tidak menghawatirkan remaja tersebut pergi kemana awalnya. pasalnya kediaman neneknya tak jauh dari kediaman nana. rumah neneknya nggak jauh. kita di sini disebut keluarga besar lah. kita nggak khawatir karena paling main handphone dan paling nonton tv jelasnya. dia mengungkap keluarga baru menyadari nana menghilang saat mencoba menghubunginya. namun saat ditelepon handphone remaja tersebut tidak aktif. kita juga dapat kabar bahwa nana nggak ada di rumah neneknya. kemudian handphonenya langsung tidak aktif ucapnya. aziz mengaku pihak keluarga langsung menanyakan keberadaan nana ke teman sekolahnya. namun kata dia temantemannya pun tidak mengetahuinya. jadi nggak tahu pergi kemana dan bersama siapa. pas waktu itu berharap mungkin sore atau magrib pulang tapi ternyata tidak ada tuturnya. setelah itu keluarga langsung melaporkan peristiwa tersebut ke polsek cikancung. saat ini polisi masih melakukan pencarian. besoknya langsung lapor ke polsek jadi bikin dulu laporan. dari polsek sudah ada upaya dan mencari bersama kata aziz. aziz menyebut beberapa waktu sebelumnya nana sempat meminta izin kepada orang tuanya untuk pergi ke cianjur. nana akan pergi bersama seorang pria kenalannya di facebook. ya jelas nggak dizinkan lah. apalagi pergi dengan pria yang baru dikenalinya di facebook. tapi sekarang ini nggak tahu kenapa nana pergi dan hampir dua pekan minggu belum kembali. dugaan mah sama pria itu tuturnya. remaja tersebur meninggalkan rumah dengan menggunakan baju lengan panjang warna cream celana jeans berwarna biru motif garis merah kerudung hitam dan mengenakan sandal warna hitam. sementara itu kapolsek cikancung akp carsono membenarkan adanya remaja yang hilang. dia menyebut pihak keluarga telah membuat laporan. iya benar sesuai laporan keluarganya ke polsek cikancung nana siswi madrasah tsanawiyah tersebut hilang telah dua minggu. sudah ada pelaporan ke kantor polsek cikancung. kami langsung berupaya melakukan pencarian kata carsono saat dikonfirmasi terpisah jumat 2932024. carsono menyebutkan telah melakukan penelusuran untuk mencari keberadaan remaja tersebut. pihaknya juga melakukan penyelidikan terhadap teman dekatnya. anggota polsek cikancung sudah dikerahkan ke beberapa titik untuk melakukan pencarian termasuk penelusuran di media sosial. hingga saat ini teman dekatnya itu belum terlihat tapi upaya pencarian dan pendalaman kasus anak hilang ini terus kami lakukan tegasnya. carsono mengaku telah melakukan pemeriksaan kepada temanteman remaja tersebut di sekolah. namun hingga saat ini masih belum menemukan titik terang. sejumlah temanteman di sekolahnya sudah dimintai keterangan termasuk teman dekat nana. namun hingga saat dimana keberadaan nama belum terlacak bebernya. 