 gibran dan keluarga salat id di balai kota solo wali kota solo gibran rakabuming raka melaksanakan salat idul fitri 2024 di halaman balai kota solo. gibran datang bersama istrinya selvi ananda dan kedua anaknya jan ethes srinarendra dan la lembah manah. pantauan detikjateng rabu 1042024 gibran sekeluarga tiba di balai kota solo pukul 06.13 wib. tiba di lokasi salat gibran dan putra sulungnya jan ethes menyalami satu per satu jemaah yang telah hadir. sedangkan selvi dan putrinya la lembah manah berada di barisan perempuan. salat id di halaman balai kota solo juga dihadiri oleh wakil wali kota solo teguh prakosa dan forkopimda kota solo. bertindak sebagai imam yakni kh. drs ibrahim asfari dan katibnya yakni prof dr h toto suharto. sebelumnya gibran sempat menyebut akan salat id balai kota solo. sedangkan sang ayah presiden jokowi salat id di jakarta. pak jokowi salat di solo nggak tahu saya belum tahu. kemarin di masjid zayed jakarta ben leren kabeh biar istirahat semua ucap wapres terpilih itu di pasar legi solo kamis 44. usai salat id gibran akan menggelar open house di rumah dinas loji gandrung. ini menjadi momen lebaran terkakhir gibran sebagai wali kota solo menggelar open house. 