 khusyuknya kelompok tunanetra solo mengaji quran braille suasana khusyuk terlihat di musala yang ada di panti pelayanan sosial wanita ppsw wanodyatama solo. sejumlah orang sedang mengaji alquran. kitab yang mereka baca berbeda dengan quran pada umumnya. ternyata sekelompok penyandang tunanetra itu sedang mengaji menggunakan alquran braille. dari pantauan detikjateng mereka tadarus di dalam musala yang ada di ppsw wanodyatama minggu 2432024. mereka awalnya membaca bersamasama lalu dilanjutkan dengan membaca sendirisendiri. dengan keterbatasan melihat mereka dengan lihai merabaraba kertas di depannya sembari membaca isinya. salah satu pengajar di ppsw wanodyatama sartono mengatakan kegiatan tadarus bersama dilakukan selama ramadan dan di luar ramadan. selama bulan ramadan mereka melakukan tadarus bersama dan menambah bacaan sendiri. saat puasa mereka menambah sendiri secara individu salah satu tujuannya yakni belum bisa sekalian belajar huruf dan yang sudah bisa baca agar menambah bacaan dan tidak raguragu lagi katanya minggu 2432024. menurutnya tadarus alquran bisa diikuti oleh semua binaan yang beragama islam. dalam kegiatan itu pihaknya tidak menargetkan untuk khatam alquran selama bulan puasa. target khatam insyaallah kalau khatam sesuaikan sendirisendiri dengan target individu. tapi kalau ketika terpimpin atau barengbareng hanya membaca beberapa ayat ungkapnya. dirinya menceritakan mereka awal belajar mengenal huruf latin lalu dilanjutkan dengan latihan perabaan selama tiga hingga enam bulan. lalu dilanjutkan lagi abjad hijaiah selama satu tahun. akan lebih lanyah lancar mengenal hurufhuruf latin tandatanda baca harakat selama enam bulan lalu nanti bisa dilanjutkan sendiri bebernya. menurutnya para binaan yang berada di ppsw wanodyatama merupakan warga solo raya hingga luar kota. fokus solo saya tapi ada kebumen semarang purwodadi jawa timur trenggalek tapi mungkin yang perempuan libur ada yang dari sulawesi tapi sekarang pindah solo. pernah dari tangerang sudah lulus di sini ungkapnya. menurutnya ppsw wanodyatama merupakan binaan dan bimbingan kepada penyandang disabilitas netra. mereka juga dibekali bimbingan sosial dan mental selama berada di sana. di sini fokus untuk netra dan tidak ganda yang diambil yang masih mampu dilatih dan dididik. jadi tidak hanya rawat saja. di tempat kita latar belakang strata sosial yang berbeda. bahkan ada yang belum sekolah sama sekali dan sudah ada yang berkeluarga bebernya. untuk usia dirinya mengatakan mulai dari umur 15 tahun hingga 45 tahun. bahkan ada yang mendekati usia 50 tahun. karena kita berbasis sosial maka melayani dengan kemanusiaan dan pengabdian pungkasnya. 