 pan buka pendaftaran untuk bacabup pangandaran dpd pan pangandaran membuka penjaringan bakal calon bupati dan wakil bupati mulai 24 april hingga 8 mei 2024. pendaftaran dan penyerahan berkas dilakukan di kantor dpd pan di desa karangjaladri kecamatan parigi. sekjen dpd pan pangandaran alip suhendi mengatakan pan membuka seluasluasnya peluang bagi warga pangandaran yang ingin mendaftar menjadi bakal calon bupati pangandaran 20242029. saya sampaikan pada semua pada publik mulai hari ini kami telah membuka pendaftaran bacalon bupati. namun untuk penyerahan berkas mulai rabu 244 besok kata alip di kantor dpd pan senin 2242024. menurutnya untuk pendaftar bacalon bupati dan wakil bupati pangandaran tidak ada batasan. berapapun kami akan menerima dan seleksi sesuai tahapan ucapnya. sementara itu ketua dpd pan pangandaran pan hamdi mengatakan pembukaan pertama bacalon bupati bertepatan dengan sidang mk terkait penetapan presiden dan wakil presiden. karena kami pan terbuka untuk semua kalangan dari mulai birokrat kader partai pengusaha dan lainnya ucap dia. terkait koalisi kata hamdi sudah menjalin komunikasi dengan semua partai. semua bersahabat dengan baik katanya. hamdi menambahkan pan mempunyai stok kader terbaik. jadi tidak ada perlakuan khusus semuanya sama ucapnya. namun menurut hamdi yang punya otoritas untuk keputusan penjaringan nanti setelah dari dpd ke dpw dan dpp. jadi tetap nanti keputusannya dari dpp pan katanya. hamdi mengatakan salah satu warga yang akan mendaftar ke pan itu dari salah satu tokoh pemekaran kabupaten pangandaran. dari tokoh pemekaran ada pak supratman kata dia. menurutnya masih ada sejumlah tokoh yang akan mendaftar pada rabu 2442024 besok untuk mendaftar. cuman semuanya belum mengabarkan waktunya apakah rabu atau kamisnya ucap dia. 