 mercon yang meledak hingga lukai 4 orang di bantul diracik oleh ketua rt empat orang terluka akibat ledakan mercon di gedongsari wijirejo pandak bantul yogyakarta. ternyata racikan mercon ini dibuat oleh slamet 35 yang juga ketua rt 07 gendongsari. keterangan itu diungkap tetangganya yakni sugiyanti 62 yang mengatakan lokasi terjadinya ledakan mercon merupakan tempat tinggal slamet yang merupakan ketua rt setempat. iya lokasi ledakan itu di tempat tinggal pak slamet dan pak slamet itu ketua rt 07 katanya kepada wartawan di gedongsari wijirejo pandak bantul dilansir detikjogja senin 1132024. menurutnya selama ini slamet tinggal di rumah tersebut atas permintaan saudaranya. selain itu selama ini slamet tinggal sendirian di rumah saudaranya itu. adapun slamet 35 menjadi korban dalam ledakan ini. selain slamet ada syahroni 36 f 15 dan aw 12. keempatnya adalah warga gedongsari wijirejo pandak bantul. sementara itu kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry membenarkan dari empat korban luka dua di antaranya masih memiliki hubungan saudara. jeffry juga menyebut slamet adalah ketua rt 07 gedongsari. selain itu slamet diketahui sedang meracik mercon banting. jadi s itu pakdenya f terus dua korban lainnya bukan saudara. kalau soal pak rt itu memang yang pak rt adalah s katanya kepada detikjogja senin 1132024. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video detikdetik ledakan tabung gas bocor di warung nasi kota malang gambasvideo 20detik 