 geger penemuan kerangka manusia tak utuh di tasikmalaya peristiwa menggemparkan terjadi di desa pakemitan cikatomas kabupaten tasikmalaya jawa barat jumat 1942024 petang. warga menemukan kerangka manusia di blok cisempur kampung pakemitan. kondisi kerangka manusia ini sudah tidak beraturan dan tidak lengkap. benar ada temuan kerangka manusia sudah tidak beraturan dan tidak lengkap. kami turunkan anggota ke lokasi kata akp sukiran selaku kapolsek cikantomas kepada detikjabar jumat 1942024 malam. kerangka manusia ini ditemukan oleh warga yang tengah mencari rumput untuk pakan ternak. dia kaget melihat kerangka manusia tanpa busana. saudara anwar yang menemukan kerangka manusia ini dia lagi cari rumput. memang sudah nggak ada busana kata sukiran. kepolisian yang turun ke lokasi langsung mengumpulkan keterangan sejumlah saksi dan warga. diketahui seorang warga dinyatakan hilang dua pekan lalu. dia bernama enjo darjo 90 yang sudah alami pikun. enjo keluar rumah tanpa pamit. disinyalir kerangka manusia ini jasad enjo yang hilang. berdasarkan informasi sementara bahwa korban diduga adalah h enjo darjo 90 tahun yang hilang dua minggu sebelumnya. tapi kita tentu harus pastikan lebih detail lagi kata sukiran. proses evakuasi kerangka manusia ini berlangsung hingga jumat malam. meski sudah tidak utuh tulang belulang dibawa gunakan kantung mayat. kita evakuasi kerangka manusia ini gunakan kantung mayat. kerangka langsung dikuburkan oleh keluarga kata sukiran. keluarga memastikan kerangka yang ditemukan milik enjo karena terdapat bekas patah dibagian punggung. polisi juga pastikan tidak ada tanda kekerasan dalam kerangka. jadi keluarga ada yang tau dari baju dan ada juga dari tulang bagian punggung karena memang ada bekas patah tulang pungkas sukiran. 