 daftar formasi cpns dan pppk 2024 untuk jabatan fungsional cek di sini seleksi calon pegawai negeri sipil cpns dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja pppk 2024 segera dimulai. masyarakat memiliki peluang besar untuk memulai karir sebagai pegawai negeri sipil pns. berdasarkan laman resmi badan kepegawaian negara bkn proses seleksi cpns dan pppk tahun 2024 dilakukan sebanyak 3 periode. rencana awalnya seleksi cpns dan kedinasan periode 1 akan dimulai pada minggu ketiga maret 2024. sementara itu periode 2 dan 3 secara berturutturut akan berlangsung pada bulan juni dan agustus 2024. namun hingga memasuki paruh kedua april belum ada tandatanda dibukanya pendaftaran cpns 2024. lebihlebih pada berita kemenpanrb tertanggal 17 april 2024 menteri anas mengimbau kemenpanrb dan bkn untuk melakukan jemput bola. berikut informasi mengenai formasi cpns dan pppk 2024 untuk jabatan fungsional. jabatan fungsional 1. nama jabatan pengawas penyelenggaraan urusan pemerintahan daerahjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 2. nama jabatan polisi pamong prajajenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan provinsi kabupaten kota 3. nama jabatan operator sistem informasi administrasi kependudukanjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota kecamatan 4. nama jabatan administrator database kependudukanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota kecamatan 5. nama jabatan pemadam kebakaranjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppk pppkkedudukan provinsi kabupaten kota 6. nama jabatan analisis kebakaranjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan provinsi kabupaten kota 7. nama jabatan penata perizinanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota 8. nama jabatan penerjemahjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 9. nama jabatan diplomatjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 10. nama jabatan penata kanseleraijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 11. nama jabatan pranata informasi diplomatikjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 12. nama jabatan katalogerjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 13. nama jabatan analisis pertahanan negarajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 14. nama jabatan pemeriksa merekjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 15. nama jabatan pemeriksa patenjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 16. nama jabatan perancang peraturan perundangundanganjenjang jabatan ahli pertama jenis pengadaan cpnskedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 17. nama jabatan pemeriksa desain industrijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 18. nama jabatan penyuluh hukumjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 19. nama jabatan pemeriksa keimigrasianjenjang jabatan pemulajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 20. nama jabatan analis keimigrasianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 21. nama jabatan asisten pembimbing kemasyarakatanjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 22. nama jabatan pembimbing kemasyarakatanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 23. nama jabatan kurator keperdataanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 24. nama jabatan analis hukumjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 25. nama jabatan pembina keamanan pemasyarakatanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 26. nama jabatan pengaman pemasyarakatan jenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpnskedudukan instansi pembina 27. nama jabatan analis kekayaan intelektualjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 28. nama jabatan analis anggaran jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pusat 29. nama jabatan analis keuangan pusat dan daerahjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 30. nama jabatan analis pengelolaan keuangan apbnjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat 31. nama jabatan pranata keuangan apbnjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat 32. nama jabatan penata laksana barangjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 33. nama jabatan penilai pemerintahjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 34. nama jabatan pengamat gunung apijenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 35. nama jabatan penyelidik bumi jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi 36. nama jabatan inspektur ketenagalistrikanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi 37. nama jabatan inspektur tambangjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pembina 38. nama jabatan inspektur minyak dan gas bumijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pembina 39. nama jabatan inspektur panas bumi jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pembina 40. nama jabatan penyuluh perindustrian dan perdaganganjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 41. nama jabatan asesor manajemen mutu industrijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 42. nama jabatan pembina industrijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 43. nama jabatan penguji mutu barangjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 44. nama jabatan penerajenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota nama jabatan penerajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpnskedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 45. nama jabatan pengamat terajenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 46. nama jabatan pranata laboratorium kemetrologian jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 47. nama jabatan pengawas kemetrologianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 48. nama jabatan pengawas perdagangan jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 49. nama jabatan negosiator perdaganganjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 50. nama jabatan pemeriksa perdagangan berjangka komoditijenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 51. nama jabatan analisis investigasi dan pengamanan perdaganganjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 52. nama jabatan analis perdagangan jenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 53. nama jabatan penjamin mutu produkjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 54. nama jabatan pengawas benih tanamanjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi 55. nama jabatan pengendali organisme pengganggu tumbuhanjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 56. nama jabatan medik veterinerjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 57. nama jabatan paramedik veterinerjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 58. nama jabatan pengawas bibit ternakjenjang jabatan terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 59. nama jabatan pengawas mutu hasil pertanianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 60. nama jabatan pengawas mutu pakanjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 61. nama jabatan penyuluh pertanianjenjang jabatan terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 62. nama jabatan analis pasar hasil pertanian jenjang jabatan terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 63. nama jabatan pemeriksa perlindungan varietas tanamanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 64. nama jabatan analis perkarantinaan tumbuhanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 65. nama jabatan pemeriksa karantina tumbuhanjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 66. nama jabatan dokter hewan karantinajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 67. nama jabatan paramedik karantina hewanjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 68. nama jabatan pengawas alat dan mesin pertanianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 69. nama jabatan analis prasarana dan sarana pertanianjenjang jabatan pemula ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota 70. nama jabatan penyuluh kehutananjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi 71. nama jabatan polisi kehutananjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 72. nama jabatan pengendali ekosistem hutanjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi 73. nama jabatan pengendali dampak lingkunganjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 74. nama jabatan pengawas lingkungan hidupjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns kedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 75. nama jabatan penyuluh lingkungan hidupjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pusat provinsi kabupaten kota 76. nama jabatan manggala agnijenjang jabatan pemulajenis pengadaan pppkkedudukan instansi pembina provinsi nama jabatan manggala agnijenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi 77. nama jabatan teknisi penerbanganjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 78. nama jabatan pengawas keselamatan pelayaranjenjang jabatan pemula terampil ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 79. nama jabatan penguji kendaraan bermotorjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina kabupaten kota 80. nama jabatan asisten inspektur angkutan udarajenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 81. nama jabatan inspektur angkutan udarajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 82. nama jabatan asisten inspektur bandar udarajenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 83. nama jabatan inspektur bandar udarajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 84. nama jabatan asisten inspektur keamanan penerbanganjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 85. nama jabatan inspektur keamanan penerbanganjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 86. nama jabatan inspektur navigasi penerbanganjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 87. nama jabatan asisten inspektur navigasi penerbanganjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 88. nama jabatan inspektur kelaikudaraan pesawat udarajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 89. nama jabatan asisten inspektur kelaikudaraan pesawat udarajenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 90. nama jabatan inspektur pengoperasian pesawat udarajenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 91. nama jabatan asisten inspektur pengoperasian pesawat udarajenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 92. nama jabatan penguji sarana perkeretaapianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 93. nama jabatanpenguji prasarana perkeretaapianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 94. nama jabatan inspektur sarana perkeretaapianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota 95. nama jabatan inspektur prasarana perkeretaapianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina provinsi kabupaten kota 96. nama jabatan auditor perkeretaapianjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 97. nama jabatan asisten penguji sarana perkeretaapianjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 98. nama jabatan asisten penguji prasarana perkeretaapianjenjang jabatan terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 99. nama jabatan pengendali hama dan penyakit ikanjenjang jabatan ahli pertamajenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina 100. nama jabatan teknisi pengendali hama dan penyakit ikanjenjang jabatan pemula terampiljenis pengadaan cpns dan pppkkedudukan instansi pembina formasi selengkapnya klik halaman berikutnya halaman 1 2 3 selanjutnya simak video langgar izin keimigrasian dua produser pick me trip in bali dideportasi gambasvideo 20detik cpns 2024 formasi cpns 2024 rincian formasi cpns 2024 formasi pppk 2024 pppk 2024 seleksi pppk 2024 