 anggota dishub bandung dilempar mangkuk bubur oleh warga berakhir damai anggota dishub kota bandung dilempar mangkuk berisi bubur saat mengingatkan warga tidak memarkirkan kendaraannya sembarangan. kejadian itu berakhir damai. berdasarkan informasi peristiwa itu terjadi di jalan diponegoro kota bandung senin 1132024. saat itu petugas tengah memberi imbauan kepada warga agar tidak parkir sembarangan. imbauan juga diberikan kepada terduga pelaku yang tengah menyantap bubur. namun terduga pelaku tidak terima hingga sempat terjadi cekcok dan pelemparan mangkuk kepada petugas. plt kepala dishub kota bandung asep kuswara membenarkan insiden tersebut. namun dia memastika kejadian itu sudah diselesaikan secara kekeluargaan. sudah aman beres. kejadian tadi pagi sudah damai dan beres kata plt kepala dinas perhubungan kota bandung asep kuswara dihubungi via sambungan telepon. asep menuturkan korban dan terduga pelaku sudah saling memaafkan dan menganggap kejadian ini kesalahpahaman. sudah beres ya. ada miskomunikasi sudah damai dan minta maaf karena kelelahan terduga pelaku emosi ada naik turun wajar manusia jelas asep. dalam kejadian ini mangkuk bubur yang dilemparkan terduga pelaku membuat kepala korban bocor. iya bocor. iya dilempar mangkuk tuturnya. simak video tegur warga petugas dishub bandung dilempar mangkuk sampai kepala bocor gambasvideo 20detik 