 jurus imigrasi bandung perangi tppo di jabar kasus tindak pidana perdagangan orang tppo hingga tindak pidana penyelundupan manusia tppm di jawa barat sampai sekarang masih jadi pusat perhatian. kasus ini kerap terjadi dengan modus penyalahgunaan dokumen perjalanan pemanfataan celah perbatasan hingga melakukan eksploitasi seksual. salah satu upaya untuk menekan kasus itu dilakukan kantor imigrasi kelas i tpi bandung dengan cara membentuk desa binaan imigrasi. desa cicadas di kecamatan binong subang pun dipilih untuk menjadi proyek desa binaan tersebut. kami telah berkoordinasi dengan pihak bp3mi provinsi jawa barat dan disnakertras subang untuk kepentingan pemetaan daerah rawan tppo dan tppm lintas negara sebagai dasar pemilihan desa binaan imigrasi di wilayah tersebut kata kepala kantor imigrasi kelas i tpi bandung agung pramono jumat 542024. agung menjelaskan program desa binaan imigrasi akan memberikan edukasi kepada perangkat desa tokoh masyarakat dan pihak lain yang terkait serta pembentukan forum whatsapp grup desa binaan imigrasi. informasi yang disampaikan melalui desa binaan imigrasi adalah informasi terkait tppo dan tppm misalnya kasus penjualan ginjal kasus pmi nonprosedural kasus perdagangan orang dan kasus penipuan judi online. kami juga akan berbagi informasi dan edukasi tentang tata cara memperoleh paspor yang benar tata cara berpergian ke luar negeri bagi wni kasus pernikahan kontrak hak dan kewajiban wni ketika berada di luar negeri. serta isuisu terkini yang perlu diketahui oleh masyarakat desa yang memang rawan menjadi korban tppo dan tppm tersebut ucapnya. agung menuturkan desa binaan imigrasi menjadi program bersama kantor imigrasi dengan perangkat desa yang bertujuan untuk memperluas jangkauan akses informasi keimigrasian bagi masyarakat yang memiliki keterbatasan jangkauan ke kantor imigrasi. akses informasi diperoleh dengan melibatkan perangkat desa sebagai perpanjangan tangan dari kantor imigrasi mendekatkan kantor imigrasi melalui kehadiran petugas imigrasi pembina desa pimpasa. potensi terjadinya tppo dan tppm dapat diminimalisasi di antaranya dengan memastikan penerbitan paspor ri telah sesuai dengan ketentuan pengawasan jalur pergerakan legal maupun ilegal memastikan proses pemeriksaan keberangkatan keluar negeri telah sesuai dengan ketentuan dan melakukan kerja sama serta koordinasi dengan instansi berwenang misalnya balai pelayanan perlindungan pekerja migran indonesia bp3mi dan dinas tenaga kerja setempat pungkasnya. 