 sejumlah ledakan terjadi di irak dan suriah setelah israel serang iran sejumlah ledakan terjadi di wilayah irak dan suriah setelah israel melancarkan serangan ke iran. belum diketahui pasti pemicu ledakanledakan di dua negara itu. dilansir dari detiknews serangkaian ledakan menargetkan beberapa situs militer di wilayah suriah pada jumat 1942024 waktu setempat. rentetan serangan melanda bandara militer adra dan althala di suriah. disebutkan juga bahwa serangan juga menargetkan sebuah batalion radar yang ada di antara kota adra dan desa qarfa di wilayah suriah bagian selatan. sementara di irak rentetan ledakan dilaporkan mengguncang area alimam babel. belum diketahui secara jelas sumber atau pemicu rentetan ledakan tersebut. pemerintah suriah dan irak belum memberikan pernyataan resmi terkait hal tersebut. tidak diketahui juga apakah ledakanledakan itu masih berkaitan dengan serangan israel terhadap iran. kantor berita iran fars awalnya melaporkan tiga ledakan terdengar di dekat pangkalan militer di wilayah isfahan bagian barat laut di mana jetjet tempur milik iran berada. pertahanan diaktifkan sebagai respons terhadap objek yang kemungkinan besar adalah drone tutur seorang sumber kepada fars. dalam laporan terbaru laporan televisi pemerintah iran seperti dilansir the guardian menyebut tiga drone yang terdeteksi di wilayah udara isfahan dan sistem pertahanan udara diaktifkan untuk menghancurkan dronedrone tersebut. sistem pertahanan udara diaktifkan dan menghancurkan dronedrone di langit sebut televisi pemerintah iran dalam laporannya seperti dikutip reuters. tidak disebutkan lebih lanjut siapa pemilik dronedrone itu. belum ada pernyataan resmi dari israel terkait laporan serangan di wilayah iran tersebut. sebelumnya laporan soal serangan di wilayah iran mencuat setelah israel bersumpah membalas rentetan serangan drone dan rudal yang dilancarkan teheran pada 1314 april lalu. otoritas iran menegaskan bahwa serangan udaranya pada saat itu merespons serangan mematikan terhadap konsulatnya di suriah pada 1 april yang menewaskan belasan orang termasuk tujuh personel garda revolusi iran. sebelumn israel menyerang balik iran pada jumat 194 waktu setempat menteri luar negeri hossein amirabdollahian mengatakan israel mengambil tindakan militer lebih lanjut terhadap iran maka respons akan dilakukan segera dan pada level maksimum. 