 35 contoh soal tes core values akhlak rekrutmen bumn 2024 dan jawabannya salah satu materi yang akan dijumpai oleh para peserta rekrutmen bumn 2024 adalah core values akhlak. sebagai bahan untuk belajar temukan 35 contoh soal tes core values akhlak rekrutmen bumn 2024 melalui paparan berikut. berdasarkan informasi yang disampaikan dalam buku akhlak untuk negeri yang disusun oleh erick thohir dan ary ginanjar agustian core values dalam bahasa keseharian dikenal juga dengan istilah akhlak. sementara itu akhlak diperlukan sebagai salah satu kunci dalam meraih kesuksesan. akhlak yang dimaksud dalam penjelasan tersebut adalah sebuah nilainilai utama yang dipegang oleh badan usaha milik negara bumn. akhlak merupakan akronim dari amanah kompeten harmonis loyal adaptif dan kolaboratif. mengingat akhlak menjadi nilainilai utama atau core values dalam lingkup bumn maka tidak heran apabila tahapan seleksi rekrutmen bumn 2024 akan melibatkan hal tersebut. nah bagi peserta yang akan menghadapi tes bumn nantinya penting untuk mengerjakan beberapa latihan soal core values akhlak. berikut akan dipaparkan beberapa contohnya. dirangkum dari ebook 100 contoh soal core values akhlak yang disusun oleh fandi arya pratama berikut 35 contoh soal tes core values akhlak rekrutmen bumn 2024 yang dapat dijadikan sebagai bahan belajar bagi para peserta. 1. manakah akhlak yang benara. amanah harmonis loyal kompeten adaptif dan kolaboratifb. amanah kompeten harmonis loyal akhlak dan kolaboratifc. amanah kompeten harmonis loyal adaptif dan kolaboratifd. amanah kekompakan harmonis loyal adaptif dan kerja kunci jawaban c 2. manakah yang bukan bagian dari akhlaka. amanahb. komunisc. kompetend. adaptif kunci jawaban b 3. urutan nilai budaya akhlak adalah ....a. amanah kolaboratif harmonis loyal adaptif kompetenb. amanah kompeten harmonis loyal adaptif kolaboratifc. adaptif kompeten harmonis loyal amanah kolaboratifd. amanah kompeten harmonis loyal agile kolaboratif kunci jawaban b 4. loyal salah satu budaya kerja bumn akhlak memiliki makna kalimat afirmasi yaitua. kami memegang teguh kepercayaan yang diberikan.b. kami terus belajar dan mengembangkan kapabilitas.c. kami saling peduli dan menghargai perbedaan.d. kami berdedikasi dan mengutamakan kepentingan bangsa dan negara. kunci jawaban d 5. tujuan utama dari core akhlak bumn adalah ....a. upaya untuk mencapai visi misi perusahaan demi kemajuan bersama melalui implementasi budaya core valuesb. melakukan transformasi human capital dan meningkatkan daya saing bumn menjadi pemain global dan menjadikan bumn sebagai pabrik talenta.c. melebur bisnisbisnis sampingan yang dimiliki oleh bumn mengenai banyaknya bumn yang selama ini memiliki anak cucu usaha yang berbeda dari bisnis inti.d. upaya dari bumn supaya tetap fokus karena bumn yang masih merambah banyak sektor usaha di luar fokus utamanya. kunci jawaban b 6. kompeten salah satu budaya kerja bumn akhlak memiliki makna kalimat afirmasi yaitua. kami memegang teguh kepercayaan yang diberikan.b. kami terus belajar dan mengembangkan kapabilitas.c. kami saling peduli dan menghargai perbedaan.d. kami berdedikasi dan mengutamakan kepentingan bangsa dan negara. kunci jawaban b 7. sebutkan k dalam kata akhlak ...a. kompeten dan kolaboratifb. kompeten dan korelasic. kompeten dan komunikatifd. kreatif dan kerja kunci jawaban a 8. amanah adalah salah satu kepanjangan budaya kerja bumn akhlak memiliki makna kalimat afirmasi yaitua. kami memegang teguh kepercayaan yang diberikan.b. kami terus belajar dan mengembangkan kapabilitas.c. kami saling peduli dan menghargai perbedaan.d. kami berdedikasi dan mengutamakan kepentingan bangsa dan negara. kunci jawaban a 9. nilainilai pada huruf a dalam values akhlak adalah ....a. adaptif dan agilityb. amanah dan adaptifc. amanah dan agilityd. arif dan agility kunci jawaban b 10. mengapa bumn menetapkan core valuea. adaptasi terhadap persaingan globalb. menghasilkan sdm bumn yang unggulc. sebagai identitas dan perekat budaya kerja yang mendukung peningkatan kinerja berkelanjutand. mendukung peningkatan kinerja kunci jawaban c 11. di bawah ini yang bukan kata kunci dari core value amanah adalah ....a. integritasb. suksesc. tulusd. dapat dipercaya kunci jawaban b 12. menjaga citra harkat dan martabat diri sendiri sesama rekan kerja pimpinan kementerian bumn bangsa dan negara adalah contoh implementasi ...a. kompetenb. amanahc. kolaboratifd. loyal kunci jawaban d 13. terus berinovasi dan antusias dalam menggerakkan ataupun menghadapi perubahan merupakan definisi dari ...a. adaptifb. kolaboratifc. amanahd. kompeten kunci jawaban a 14. tim trainer dan tim community development melakukan musyawarah melalui zoom meeting bersama demi tercapainya satu tujuan yaitu kelancaran dalam proses training hal ini merupakan contoh implementasi values ...a. harmonisb. adaptifc. kompetend. kolaboratif kunci jawaban d 15. selalu dapat diandalkan dengan memberikan kinerja terbaik adalah salah satu contoh perilaku ....a. kompetenb. amanahc. adaptifd. loyal kunci jawaban a 16. bagian dari perilaku pegawai bumn yang memiliki nilainilai kompeten yaitu ...a. menghasilkan kinerja dan prestasi yang memuaskan.b. menghargai kontribusi setiap orang dari berbagai latar belakang.c. menunjukkan komitmen yang kuat untuk mencapai tujuan.d. bersinergi untuk mencapai tujuan bersama. kunci jawaban a 17. bentuk tata nilai amanah dapat tercermin dalam berperilaku...a. memberi kesempatan kepada berbagai pihak berkontribusi.b. menjaga nama baik sesama karyawan pimpinan bumn dan negara.c. menghargai setiap orang apapun latar belakangnya.d. bertanggung jawab atas tugas keputusan dan tindakan yang dilakukan. kunci jawaban d 18. ardian selalu melayani siapa aja dari unit kerja lain yang menanyakan informasi terkait rkap biaya usaha 2050 berarti dia mengimplementasikan core values ...a. amanahb. kolaboratifc. kompetend. harmonis kunci jawaban b 19. sebagai seorang site engineer amir sangat tekun dalam mengembangkan kompetensi secara teknis melalui pelatihan. hal yang dilakukan amir merupakan cerminan nilai akhlak ...a. amanahb. adaptifc. loyald. kompeten kunci jawaban d 20. sebagai insan bumn yang berakhlak kita harus bisa hidup dan bekerja secara harmonis seperti perilakuperilaku di bawah ini kecuali ...a. bersedia berkontribusi lebih dan rela berkorban dalam mencapai tujuan.b. menghargai pendapat ide atau gagasan orang lain.c. berperilaku saling membantu dan mendukung sesama insan organisasi.d. menghargai kontribusi setiap orang dari berbagai latar belakang. kunci jawaban a 21. berikut ini manakah yang bukan merupakan sikapsikap dalam nilai loyal dan harmonisa. integritasb. komitmenc. dedikasid. peduli kunci jawaban a 22. yang bukan merupakan core values bumn adalah ...a. kolaboratifb. adiktifc. kompetend. harmonis kunci jawaban b 23. yang merupakan identitas dan mendukung peningkatan kinerja secara berkelanjutan adalah ...a. budaya kerjab. visi dan misic. tujuan perusahaand. core values kunci jawaban d 24. salah satu bentuk perilaku yang dapat diterapkan dalam konsep berkolaborasi sesuai core values bumn akhlak yaitu ...a. bersinergib. berprestasic. berdedikasid. berkontribusi kunci jawaban a 25. yang merupakan perilaku dari nilai adaptif adalah ...a. memenuhi janji dan komitmenb. terbuka dalam bekerjasama untuk menghasilkan nilai tambahc. bertindak proaktifd. menyelesaikan tugas dengan kualitas terbaik kunci jawaban c 26. contoh perilaku dari value kolaboratif adalah ...a. bertindak tidak proaktifb. terbuka dalam bekerjasama untuk menghasilkan nilai tambahc. menutup diri dari lingkungand. membuat gebrakan inovasi kunci jawaban b 27. membangun lingkungan kerja yang kondusif merupakan salah satu sifat yang harus dimiliki karyawan bumn sesuai dengan core values akhlak elemen ...a. kolaboratifb. kompetenc. harmonisd. adaptif kunci jawaban c 28. sebutkan pengertian dari loyal ...a. terus berinovasi dan antusias dalam menggerakan ataupun menghadapi perubahanb. membangun kerjasama yang sinergisc. berdedikasi dan mengutamakan kepentingan bangsa dan negarad. memenuhi janji dan komitmen kunci jawaban c 29. berperilaku saling membantu dan mendukung sesama insan organisasi maupun masyarakat merupakan salah satu nilai akhlak yaitu ....a. harmonisb. kepedulianc. kolaboratifd. adaptif kunci jawaban a 30. bagian dari perilaku pegawai bumn yang memiliki nilainilai kompeten yaitu ...a. menunjukkan komitmen yang kuat untuk mencapai tujuanb. menghargai kontribusi setiap orang dari berbagai latar belakangc. bersinergi untuk mencapai tujuan bersamad. menghasilkan kinerja dan prestasi yang memuaskan kunci jawaban d 31. berikut ini manakah yang bukan merupakan sikapsikap dalam nilai loyal dan harmonisa. integritasb. komitmenc. dedikasid. peduli kunci jawaban a 32. manakah yang tidak menunjukkan sifat loyal seorang pegawai bumna. komitmenb. kompetenc. dedikasid. kontribusi kunci jawaban b 33. siapa saja yang wajib mengimplementasikan core value akhlaka. bumnb. bumn dan perusahaan di bawah bumnc. perusahaan di bawah bumn dan anak perusahaan bumnd. bumn perusahaan di bawah bumn dan anak perusahaan bumn kunci jawaban d 34. tata nilai akhlak terdiri dari ....a. 10 core values dan 5 panduan perilakub. 5 core values dan 10 panduan perilakuc. 18 core values dan 6 panduan perilakud. 6 core values dan 18 panduan perilaku kunci jawaban d 35. dalam pekerjaannya bima selalu bertanggung jawab atas tugas keputusan dan tindakan yang dilakukannya. hal ini termasuk dalam values ....a. kompetenb. adaptifc. amanahd. kolaboratif kunci jawaban c nah itulah tadi rangkuman soal tes core values akhlak rekrutmen bumn 2024 beserta jawabannya yang dapat menjadi referensi belajar bagi para peserta. selamat mengerjakan dan semoga sukses saat menghadapi tes nantinya detikers. 