 doa saat mendampingi istri melahirkan agar dipermudah melahirkan merupakan momen yang mengharukan sekaligus menegangkan bagi sepasang suami istri hingga anggota keluarga lainnya. momen di mana seorang calon ibu atau seorang ibu akan bertemu dengan buah hatinya yang sudah ia kandung berbulanbulan. saat akan menjalani proses kelahiran orang tua sudah pasti akan merasa cemas khawatir hingga takut. mereka berharap bayi yang dilahirkan dalam keadaan sehat selamat dan selama proses persalinan dilancarkan. dalam hal ini sebagai umat islam sudah sepatutnya memohon bantuan dan memanjatkan doa kepada allah swt agar selama proses persalinan diberikan kelancaran. merangkum dari laman nahdlatul ulama dahulu saat sebelum melahirkan sayyidatina fathimah ra rasulullah saw memanggil ummu salamah dan zainab binti jahsyin. nabi muhammad saw meminta keduanya untuk membaca ayat kursi dan surat alaraf ayat 54 sebelah sayyidatina fatimah. rasulullah juga meminta keduanya membaca surat alfalaq dan annas di dekat fathimah. hadits ini diriwayatkan oleh sayyidatina fatimah ra yang kemudian disebutkan imam annawawi dalam aladzkar. berikut doa yang bisa diamalkan ketika akan mendampingi istri yang sedang melahirkan. masih mengutip dari laman nu online syekh muhyiddin abu zakaria yahya bin syaraf alnawawi aldimasyqi dalam aladzkâr almuntakhabah min kalâmi sayyid alabrâr surabaya kharisma 1998 hal. 298 menjelaskan ketika seorang suami yang sedang mendampingi istrinya yang sedang melahirkan untuk membaca doa sebagai berikut الله لا اله الا هو الحي القيوم ە لا تأخذه سنة ولا نوم له ما فى السموت وما فى الارض من ذا الذي يشفع عنده الا باذنه يعلم ما بين ايديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه الا بما شاء وسع كرسيه السموت والارض ولا يـوده حفظهما وهو العلي العظيم allâhu lâ ilâha illâ huw alḫayyulqayyûm lâ takhudzuhû sinatuw wa lâ naûm lahû mâ fissamâwâti wa mâ filardl man dzalladzî yasyfau indahû illâ biidznih yalamu mâ baina aidîhim wa mâ khalfahum wa lâ yuḫîthûna bisyaiim min ilmihî illâ bimâ syâ wasia kursiyyuhussamâwâti walardl wa lâ yaûduhû ḫifdhuhumâ wa huwalaliyyuladhîm artinya allah tidak ada tuhan selain dia yang maha hidup lagi terusmenerus mengurus makhluknya. dia tidak dilanda oleh kantuk dan tidak pula oleh tidur. miliknyalah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. tidak ada yang dapat memberi syafaat di sisinya tanpa izinnya. dia mengetahui apa yang ada di hadapan mereka dan apa yang ada di belakang mereka. mereka tidak mengetahui sesuatu apa pun dari ilmunya kecuali apa yang dia kehendaki. kursinya ilmu dan kekuasaannya meliputi langit dan bumi. dia tidak merasa berat memelihara keduanya. dialah yang maha tinggi lagi maha agung. إن ربكم الله الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يغشي الليل النهار يطلبه حثيثا والشمس والقمر والنجوم مسخرات بأمره ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين inna rabbakumulladzî kholaqas samâwâti wal ardla fî sittati ayyâmin tsummastawâ alal arsyi yughsyil lailan nahâra yathlubuhu hatsîtsan wasy syamsa wal qamara wan nujûma musakhkharâtim bi amrihi alâ lahul khalqu wal amru tabârokallâhi rabbil âlamîn artinya sesungguhnya tuhan kamu ialah allah yang telah menciptakan langit dan bumi dalam enam hari. lalu dia bersemayam di arsy. dia menutupkan malam kepada siang yang mengikutinya dengan cepat dan diciptakannya pula matahari bulan dan bintangbintang masingmasing tunduk kepada perintahnya. ingatlah menciptakan dan memerintah hanyalah hak allah. maha suci allah tuhan semesta alam. قل اعوذ برب الفلق ١ qul aûdzu birabbilfalaq artinya katakanlah nabi muhammad aku berlindung kepada tuhan yang menjaga fajar subuh من شر ما خلق ٢ min syarri mâ khalaq artinya dari kejahatan makhluk yang dia ciptakan ومن شر غاسق اذا وقب ٣ wa min syarri ghâsiqin idzâ waqab artinya dari kejahatan malam apabila telah gelap gulita ومن شر النفثت فى العقد ٤ wa min syarrinnaffâtsâti filuqad artinya dari kejahatan perempuanperempuan penyihir yang meniup pada buhulbuhul talinya ومن شر حاسد اذا حسد ٥ wa min syarri ḫâsidin idzâ ḫasad artinya dan dari kejahatan orang yang dengki apabila dia dengki. قل اعوذ برب الناس ١ qul aûdzu birabbinnâs artinya katakanlah nabi muhammad aku berlindung kepada tuhan manusia ملك الناس ٢ malikinnâs artinya raja manusia اله الناس ٣ ilâhinnâs artinya sembahan manusia من شر الوسواس ە الخناس ٤ min syarrilwaswâsilkhannâs artinya dari kejahatan setan pembisik yang bersembunyi الذي يوسوس في صدور الناس ٥ alladzî yuwaswisu fî shudûrinnâs artinya yang membisikkan kejahatan ke dalam dada manusia من الجنة والناس ٦ minaljinnati wannâs artinya dari golongan jin dan manusia. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض رب العرش الكريم. يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث lâ ilâha illallâhul azhîmul halîm. lâ ilâha illallâhu rabbul arsyil azhîm. lâ ilâha illallâhu rabbus samâwâti wa rabbul ardhi rabbul arsyil karîm. yâ hayyu yâ qayyûm bi rahmatika astaghîts. artinya tiada tuhan selain allah yang maha agung lagi maha santun. tiada tuhan selain allah tuhan arasy yang megah. tiada tuhan selain allah tuhan langit bumi dan arasy yang mulia. wahai tuhan yang maha hidup lagi maha jaga. hanya kasihsayangmu yang kuharapkan. dianjurkan juga untuk memperbanyak bacaan sholawat kepada rasulullah saw dan terus memohon kepada allah swt agar dilancarkan selama proses persalinan berlangsung hingga selesai. itulah informasi mengenai doa untuk mendampingi istri melahirkan agar dipermudah menurut islam. semoga dapat bermanfaat dengan baik ya detikers artikel ini ditulis oleh rayza teguh prastiyo peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 