 gibran borong dagangan bakul cilok berkaus ganjar di depan masjid zayed wali kota solo yang juga calon wakil presiden nomor urut 02 gibran rakabuming raka memborong dagangan pkl yang berada di depan masjid raya sheikh zayed. gibran mengatakan sengaja memborongnya lantaran pedagang cilok itu mengenakan kaus bergambar ganjar pranowo. hal itu dilakukannya usai menghadiri acara kick off penukaran uang baru yang digelar kantor bank indonesia perwakilan solo rabu 2032024 sore. dari pantauan detikjateng gibran awalnya membeli es teh di salah satu pedagang di depan masjid zayed. gibran lalu membeli jajanan yang berada di sebelahnya yakni pentol. selain itu putra sulung presiden joko widodo jokowi ini juga membeli sate ayam es buah gorengan bahkan membeli cilok yang pedagangnya memakai baju kampanye ganjar pranowo. gibran pun lantas menghampiri pedagang itu dan memborong dagangannya. njenengan kamu pendukunge ganjar berarti tak saya borong kata gibran kepada pedagang yang memakai kaus dengan tulisan gp berwarna hitam itu rabu 2032024. pedagang itu sontak mengatakan bahwa dirinya mengatakan memakai bajunya saja. meski demikian dia mengaku memilih gibran saat pemilu lalu. bajunya aja tapi pilihan tetap njenengan jawab pedagang cilok sembari tertawa. gibran pun lantas membeli cilok tersebut sebanyak 10 bungkus dengan total harga rp 100 ribu. per plastik rp 10 ribu 10 bungkus ya ucapnya. ayah dari jan ethes dan la lembah manah itu mengaku membeli cilok secukupnya. ia mengaku juga memang suka semua jajanan yang ada di sana. ya beli secukupnya ya suka semuanya pungkas gibran. 