 puncak arus balik sejumlah titik di tol semarangsolo macet malam ini sejumlah titik di tol semarangsolo mengalami kemacetan malam ini. macet disebabkan tingginya volume kendaraan. pt jasa marga melaporkan kemacetan terjadi di sejumlah titik tol arah bawen minggu 1442024 sejak pukul 22.54 wib. kemacetan terjadi mulai dari km 471 hingga km 468. 22.54 wib tol_semarang_solo susukan km 471 km 468 arah bawen padat kepadatan volume lalin tulis ptjasamarga melalui akun xnya seperti dilihat detikcom. kemacetan berlanjut di km 467464 susukan. kondisi serupa juga terjadi di km 464 suruh sampai km 460 tengaran. susukan km 467 km 464 padat kepadatan volume lalin. suruh km 462 tengaran km 460 padat kepadatan volume lalin tulis jasa marga. jasa marga mengingatkan saat ini tengah diberlakukan rekayasa lalu lintas bukatutup di tempat istirahat di km 456. jasa marga mengimbau warga menggunakan tempat istirahat berikutnya. 22.54 wib tol_semarang_solo tempat istirahat pabelan km 456 arah bawen diberlakukan rekayasa lalu lintas bukatutup secara situasional. gunakan tempat istirahat berikutnya tulisnya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 