 doa akhir ramadhan agar dipertemukan lagi tahun depan umat islam di indonesia kini telah memasuki akhir bulan ramadhan. saat momen ini tiba umat islam dianjurkan untuk membaca doa akhir ramadhan agar dipertemukan lagi tahun depan. mengutip laman nu online harihari terakhir bulan ramadhan merupakan waktu yang istimewa. meski begitu beberapa umat islam sepatutnya merasa sedih lantaran bulan ramadhan 2024 akan berakhir. sebab ramadhan merupakan salah satu paling bulan mulia dalam islam sebagaimana hadits berikut sungguh telah datang kepada kalian bulan yang penuh berkah. pada bulan ini diwajibkan puasa kepada kalian. hr. ahmad annasai dan albaihaqi. dari jabir bin abdillah ra dari muhammad al mustafa beliau bersabda siapa yang membaca doa ini pada hari terakhir ramadhan ia akan mendapatkan salah satu dari dua kebaikan yakni menjumpai ramadhan mendatang atau pengampunan dan rahmat allah. adapun berikut ini bacaan doa yang bisa dilafalkan أللهم لا تجعله آخر العهد من صيامنا إياه فإن جعلته فاجعلني مرحوما و لا تجعلني محروما allahumma laa tajalhu aakhiral ahdi min shiyaamina iyyaah fain jaaltahu fajalnii marhuuman wa laa tajalnii mahruuma. artinya ya allah janganlah engkau jadikan puasa ini sebagai yang terakhir dalam hidupku. seandainya engkau berketetapan sebaliknya maka jadikanlah puasaku ini sebagai puasa yang dirahmati bukan yang hampa semata. selain itu ada juga doa akhir ramadhan lain yang dapat dibaca saat malam takbiran atau malam hari raya idul fitri. berikut ini bacaannya تقبل الله منا ومنكم و تقبل يا كريم taqabbalallahu minna wa minkum artinya semoga allah menerima amal kita. اللهم لا تجعله آخر العهد من صيامنا إياه فإن جعلته فاجعلني مرحوما و لا تجعلني محروما allahumma laa tajalhu aakhiral ahdi min shiyaminaa iyyahu fain jatahu fajalni marhuuman walaa tajalnii mahruuman. artinya ya allah janganlah kau jadikan bulan ramadhan ini sebagai ramadhan terakhir dalam hidupku. jika engkau menjadikannya sebagai ramadhan terakhirku maka jadikanlah aku sebagai orang yang engkau sayangi. dalam buku idul fitri yang ditulis muhammad saiyid mahadhir imam assyafii berkata doa akan dikabulkan pada lima malam yakni mengutip buku misteri kedua belah tangan dalam shalat zikir dan doa karya badruddin hasyim subky keutamaan membaca doa di malam penghujung bulan ramadhan tertuang dalam sebuah hadits yang diriwayatkan oleh ibnu dailani rasulullah bersabda ada lima malam di mana doa tidak akan tertolak yaitu malam pertama bulan rajab pertengahan dari bulan syaban malam jumat malam idul fitri dan malam idul adha. hr. ibnu dailani selain itu umat islam dianjurkan untuk mengamalkan sholat maghrib berjamaah sholat isya berjamaah membaca al quran sholat tahajud sholat witir berdzikir sholat subuh berjamaah. kebiasaan itu tidak boleh hilang seiring bergantinya bulan dari ramadhan menuju syawal. demikian penjelasan mengenai bacaan doa akhir ramadhan agar dipertemukan lagi tahun depan. semoga bermanfaat dab 