 kasus mayat wanita terbungkus plastik polda jateng minta segera dirilis kasus penemuan jenazah wanita terbungkus plastik di parit dekat makam mawar dukuh gagan desa jatisobo kecamatan polokarto kabupaten sukoharjo masih menjadi misteri. hingga kini pihak kepolisian belum memberikan keterangan pasti perihal kasus tersebut baik dari identitas barang bukti hingga penyebab kematian. belakangan ini identitas jenazah yang ditemukan diketahui berinisial s 22 warga dusun dlingin lor desa lemahbang kecamatan jumapolo kabupaten karanganyar. kabar itu juga sudah dibenarkan oleh pihak keluarga. kasus yang menjadi perhatian publik masih terlihat samarsamar. opini liar bermunculan baik dari penyebab kematian korban hingga sempat beredar gambar pria yang diduga pelaku. kapolres sukoharjo akbp sigit masih irit bicara perihal kasus itu. ia selalu menjawab jika kasusnya masih dalam penyelidikan saat dimintai konfirmasi awak media. maaf mas masih lidik jawab sigit saat dimintai konfirmasi detikjateng terkait adanya pelaku yang sudah diamankan rabu 1742024. detikjateng mencoba menghubungi kabid humas polda jateng kombes stefanus satake bayu untuk mencari tahu informasi terkait penemuan jenazah wanita terbungkus plastik tersebut. dia mengatakan kasus itu akan dirilis oleh polres sukoharjo. rencana mau dirilis tapi belum tahu kapan. apakah ada pelaku yang diamankan kalau itu saya belum ini ya. kalau kemarin saya bilang pak kapolres biar lebih jelas segera dirilis saja misalnya penyebabnya lalu hasil lidiknya seperti apa biar media bisa memberikan informasi ke masyarakat kata satake. diberitakan sebelumnya ayah korban sarno 55 mencurigai dua teman pria putrinya. mereka adalah mereka berinisial d dan s. namun kecurigaan itu belum mendapatkan titik terang. yang d melarikan diri. s katanya sempat melihat di situ tkp lalu ditangkap di situ kata sarno saat ditemui awak media di rumahnya selasa 1642024. jasad s ditemukan pada minggu 144 pagi. dia menyebut putrinya meninggal secara tidak wajar. ia menduga korban menjadi korban perampokan dan meninggal karena dibunuh. itu dijerat pakai tali sabuk silat. saya ada fotonya sabuknya warna hitam ini jelasnya. kaitannya itu perampokan. motor beat handphone uangnya hilang. uangnya berapa saya tidak tahu ada kartu atm atau tidak saya juga tidak tahu imbuhnya. saat ini pihak keluar tengah menunggu kabar dari pihak kepolisian. sebab sarno meyakini putrinya meninggal secara tidak wajar. ditambah barang berharga korban seperti motor handphone dan uang raib. harapannya tetap lanjut. pelaku supaya dihukum seberatberatnya pungkasnya. 