 9 ayat tentang nuzulul quran lengkap tahapan turunnya alquran selama bulan ramadhan umat islam tidak hanya akan menyambut datangnya malam lailatul qadar tetapi juga kehadiran nuzulul quran yang merupakan sebuah peringatan diturunkannya alquran. terkait nuzulul quran disebutkan dalam firman allah swt melalui sejumlah ayat di dalam alquran sehingga berikut akan dipaparkan sejumlah ayat tentang nuzulul quran. mengutip dari buku cermin hati yang disusun oleh wawan susetya disampaikan bahwa nuzulul quran adalah proses mulai diturunkannya ayatayat alquran sebagai wahyu untuk rasulullah saw. diketahui bahwa proses diturunkannya alquran terjadi secara berangsurangsur. peristiwa tersebut lantas diperingati sebagai nuzulul quran. proses alquran yang diturunkan secara berangsurangsur selama peristiwa nuzulul quran telah tercantum secara lengkap di dalam alquran. sebagai cara untuk memaknai hadirnya nuzulul quran hendaknya setiap muslim untuk dapat mengenal secara lebih dekat mengenai ayatayat tersebut. berikut rangkuman ayatayat tentang nuzulul quran yang dilengkapi dengan proses diturunkannya alquran. seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa alquran diturunkan secara berangsurangsur. peristiwa tersebut dijelaskan dalam alquran. merangkum dari buku studi alquran yang disusun oleh kadar m. yusuf dan ulumul quran yang disusun oleh ayatullah muhammad baqir hakim berikut ayatayat tentang nuzulul quran yang dapat dibaca dan diamalkan oleh setiap muslim شهر رمضان الذي انزل فيه القران هدى للناس وبينت من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا او على سفر فعدة من ايام اخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هدىكم ولعلكم تشكرون ١٨٥ syahru ramadlânalladzî unzila fîhilqurânu hudal linnâsi wa bayyinâtim minalhudâ walfurqân fa man syahida mingkumusysyahra falyashumh wa mang kâna marîdlan au alâ safarin fa iddatum min ayyâmin ukhar yurîdullâhu bikumulyusra wa lâ yurîdu bikumulusra wa litukmiluliddata wa litukabbirullâha alâ mâ hadâkum wa laallakum tasykurûn. artinya bulan ramadhan adalah bulan yang di dalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu serta pembeda antara yang hak dan yang batil. oleh karena itu siapa di antara kamu hadir di tempat tinggalnya atau bukan musafir pada bulan itu berpuasalah. siapa yang sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib menggantinya sebanyak hari yang ditinggalkannya pada harihari yang lain. allah menghendaki kemudahan bagimu dan tidak menghendaki kesukaran. hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. وما كان لبشر ان يكلمه الله الا وحيا او من ورائ حجاب او يرسل رسولا فيوحي باذنه ما يشاء انه علي حكيم ٥١ wa mâ kâna libasyarin ay yukallimahullâhu illâ waḫyan au miw warâi ḫijâbin au yursila rasûlan fa yûḫiya biidznihî mâ yasyâ innahû aliyyun ḫakîm. artinya tidak mungkin bagi seorang manusia untuk diajak berbicara langsung oleh allah kecuali dengan perantaraan wahyu dari belakang tabir atau dengan mengirim utusan malaikat lalu mewahyukan kepadanya dengan izinnya apa yang dia kehendaki. sesungguhnya dia maha tinggi lagi maha bijaksana. وكذلك اوحينا اليك روحا من امرنا ما كنت تدري ما الكتب ولا الايمان ولكن جعلنه نورا نهدي به من نشاء من عبادنا وانك لتهدي الى صراط مستقيم ٥٢ wa kadzâlika auḫainâ ilaika rûḫam min amrinâ mâ kunta tadrî malkitâbu wa lalîmânu wa lâkin jaalnâhu nûran nahdî bihî man nasyâu min ibâdinâ wa innaka latahdî ilâ shirâthim mustaqîm. artinya demikianlah kami mewahyukan kepadamu nabi muhammad rūh alquran dengan perintah kami. sebelumnya engkau tidaklah mengetahui apakah kitab alquran dan apakah iman itu tetapi kami menjadikannya alquran cahaya yang dengannya kami memberi petunjuk siapa yang kami kehendaki di antara hambahamba kami. sesungguhnya engkau benarbenar membimbing manusia ke jalan yang lurus. وانه لتنزيل رب العلمين ١٩٢ نزل به الروح الامين ١٩٣ على قلبك لتكون من المنذرين ١٩٤ بلسان عربي مبين ١٩٥ wa innahû latanzîlu rabbilâlamîn. nazala bihirrûḫulamîn. alâ qalbika litakûna minalmundzirîn. bilisânin arabiyyim mubîn. artinya sesungguhnya ia alquran benarbenar diturunkan tuhan semesta alam. ia alquran dibawa turun oleh ruhulamin jibril. diturunkan ke dalam hatimu nabi muhammad agar engkau menjadi salah seorang pemberi peringatan. diturunkan dengan bahasa arab yang jelas. وقال الذين كفروا لولا نزل عليه القران جملة واحدة كذلك لنثبت به فؤادك ورتلنه ترتيلا ٣٢ wa qâlalladzîna kafarû lau lâ nuzzila alaihilqurânu jumlataw wâḫidah kadzâlika linutsabbita bihî fuâdaka wa rattalnâhu tartîlâ. artinya orangorang yang kufur berkata mengapa alquran itu tidak diturunkan kepadanya sekaligus demikianlah agar kami memperteguh hatimu nabi muhammad dengannya dan kami membacakannya secara tartil berangsurangsur perlahan dan benar. وقرانا فرقنه لتقراه على الناس على مكث ونزلنه تنزيلا ١٠٦ wa qurânan faraqnâhu litaqraahû alannâsi alâ muktsiw wa nazzalnâhu tanzîlâ.artinya alquran kami turunkan berangsurangsur agar engkau nabi muhammad membacakannya kepada manusia secara perlahanlahan dan kami benarbenar menurunkannya secara bertahap. بل هو قران مجيد ٢١ في لوح محفوظ ٢٢ bal huwa qurânum majîd. fî lauḫim maḫfûdh. artinya bahkan yang didustakan itu alquran yang mulia yang tersimpan dalam tempat yang terjaga lauh mahfuz. انا انزلنه في ليلة القدر ١ وما ادرىك ما ليلة القدر ٢ ليلة القدر ە خير من الف شهر ٣ تنزل الملىكة والروح فيها باذن ربهم من كل امر ٤ سلم هي حتى مطلع الفجر ٥ innâ anzalnâhu fî lailatilqadr. wa mâ adrâka mâ lailatulqadr. lailatulqadri khairum min alfi syahr. tanazzalulmalâikatu warrûḫu fîhâ biidzni rabbihim ming kulli amr. salâmun hiya ḫattâ mathlailfajr. artinya sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada lailatul qadar. tahukah kamu apakah lailatul qadar itu lailatul qadar itu lebih baik daripada seribu bulan. pada malam itu turun para malaikat dan rūḥ jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur semua urusan. sejahteralah malam itu sampai terbit fajar. قل من كان عدوا لجبريل فانه نزله على قلبك باذن الله مصدقا لما بين يديه وهدى وبشرى للمؤمنين ٩٧ qul mang kâna aduwwal lijibrîla fa innahû nazzalahû alâ qalbika biidznillâhi mushaddiqal limâ baina yadaihi wa hudaw wa busyrâ lilmuminîn. artinya katakanlah nabi muhammad siapa yang menjadi musuh jibril padahal dialah yang telah menurunkan alquran ke dalam hatimu dengan izin allah sebagai pembenaran terhadap apa kitabkitab yang terdahulu dan petunjuk serta berita gembira bagi orangorang beriman. selain sejumlah ayat yang telah disebutkan sebelumnya terdapat tiga ayat alquran yang menjelaskan tentang tiga tahapan diturunkannya kitab suci bagi umat islam tersebut. masih dirangkum dari buku studi alquran berikut tahap diturunkannya alquran yang disertai penjelasan ayatnya tahap pertama merupakan penyampaian alquran dari allah kepada lawh almahfuzh. sebelum diwahyukan kepada rasulullah saw alquran terlebih dahulu disampaikan kepada lawh almahfuzh. meskipun tidak ada seorang manusia pun yang tahu bagaimana tahapan tersebut berlangsung tetapi setiap muslim wajib untuk mempercayainya. sebagaimana allah swt berfirman dalam surat alburuj ayat 2122 بل هو قران مجيد ٢١ في لوح محفوظ ٢٢ bal huwa qurânum majîd. fî lauḫim maḫfûdh. artinya bahkan yang didustakan itu alquran yang mulia yang tersimpan dalam tempat yang terjaga lauh mahfuz. selanjutnya ada tahap kedua diturunkannya alquran yang bertepatan dengan malam lailatul qadar. terkait peristiwa malam lailatul qadar telah disampaikan dalam firman allah swt dalam alquran surat alqadr ayat 15 انا انزلنه في ليلة القدر ١ وما ادرىك ما ليلة القدر ٢ ليلة القدر ە خير من الف شهر ٣ تنزل الملىكة والروح فيها باذن ربهم من كل امر ٤ سلم هي حتى مطلع الفجر ٥ innâ anzalnâhu fî lailatilqadr. wa mâ adrâka mâ lailatulqadr. lailatulqadri khairum min alfi syahr. tanazzalulmalâikatu warrûḫu fîhâ biidzni rabbihim ming kulli amr. salâmun hiya ḫattâ mathlailfajr. artinya sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada lailatul qadar. tahukah kamu apakah lailatul qadar itu lailatul qadar itu lebih baik daripada seribu bulan. pada malam itu turun para malaikat dan rūḥ jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur semua urusan. sejahteralah malam itu sampai terbit fajar. tahap terakhir adalah turunnya alquran dari bayt alizzah secara berangsurangsur melalui perantara malaikat jibril kepada nabi muhammad saw. diketahui bahwa tahapan tersebut berlangsung selama 22 tahun 2 bulan 22 hari. malaikat jibril memberikan wahyu dari allah swt dengan menyampaikannya kepada hati nabi muhammad saw. terkait tahapan ini telah disebutkan dalam firman allah swt dalam alquran surat albaqarah ayat 97 قل من كان عدوا لجبريل فانه نزله على قلبك باذن الله مصدقا لما بين يديه وهدى وبشرى للمؤمنين ٩٧ qul mang kâna aduwwal lijibrîla fa innahû nazzalahû alâ qalbika biidznillâhi mushaddiqal limâ baina yadaihi wa hudaw wa busyrâ lilmuminîn. artinya katakanlah nabi muhammad siapa yang menjadi musuh jibril padahal dialah yang telah menurunkan alquran ke dalam hatimu dengan izin allah sebagai pembenaran terhadap apa kitabkitab yang terdahulu dan petunjuk serta berita gembira bagi orangorang beriman. lantas bagaimana proses diturunkannya alquran setelah mengenal sejumlah ayatayat tentang nuzulul quran tidak ada salahnya bagi setiap muslim untuk mengetahui tentang bagaimana alquran diturunkan. apabila merujuk dari buku pendidikan agama islam alquran hadis untuk madrasah tsanawiyah kelas vii karya drs. abd. wadud ma. disampaikan bahwa cara diturunkannya alquran kepada nabi muhammad saw telah banyak ditulis oleh para ulama. sebagai salah satu acuan agar lebih mudah dalam memahaminya berikut rangkuman proses diturunkannya alquran sebagai wahyu untuk rasulullah saw dikatakan bahwa saat menggunakan perantara ada beberapa cara yang dilakukan oleh jibril untuk menyampaikan wahyu alquran kepada nabi muhammad saw. beberapa cara yang dilakukan oleh malaikat jibril adalah sebagai berikut demikian tadi rangkuman mengenai ayatayat tentang nuzulul quran yang dilengkapi dengan proses diturunkannya alquran kepada nabi muhammad saw. semoga informasi ini dapat menambah wawasan tentang islam kepada detikers ya. 