 sah prabowogibran presiden dan wakil presiden terpilih 20242029 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka secara resmi ditetapkan oleh komisi pemilihan umum kpu sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. penetapan itu dilakukan berdasarkan rapat pleno. rapat pleno itu digelar di kantor kpu jakarta pusat rabu 2442024. pasangan prabowogibran hadir langsung dalam pleno terbuka ini. ketua kpu ri hasyim asyari yang membacakan berita acara kpu tentang penetapan prabowogibran sebagai presidenwapres terpilih dilakukan oleh . turut hadir komisioner kpu ri lainnya beserta sekjen kpu ri. komisi pemilihan umum menetapkan pasangan calon presiden dan wakil ppesiden nomor urut 2 dua h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih periode 20242029 dalam pemilihan umum 2024 dengan perolehan suara sebanyak 96.214.691 suara atau 5859 kata ketua kpu ri hasyim asyari. dalam rapat itu pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar juga. aniesmuhaimin hadir mengenakan kemeja putih lengan panjang dibalut jas. sementara pasangan calon lainnya ganjar pranowo tidak menghadiri penetapan prabowogibran sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. ganjar mengaku tidak mendapat undangan. mahfud md cawapres ganjar di pilpres 2024 juga tidak hadir. menteri dalam negeri tito karnavian menko polhukam hadi tjahjanto ketua mpr bambang soesatyo ketua bawaslu ri rahmat bagja ketua dkpp heddy lugito perwakilan dari parpol peserta pemilu juga hadir dalam acara ini. rapat pleno ini digelar dua hari pascasidang putusan sengketa hasil pilpres 2024 di mahkamah konstitusi mk. gugatan yang diajukan oleh aniesmuhaimin dan ganjarmahfud ditolak mk. maka prabowogibran akan menjabat sebagai presiden dan wakil presiden periode 20242029. pelantikan rencananya digelar 20 oktober 2024. 