 isu jokowi tentukan menteri gibran pak prabowo yang menentukan calon wakil presiden cawapres 02 gibran rakabuming menepis isu ayahnya presiden joko widodo jokowi ikut menentukan namanama menteri di kabinet baru. dia menegaskan hak untuk memilih menteri tetap di tangan calon presidennya prabowo subianto. pak prabowo yang akan menentukan ya kata gibran usai acara bukber tkn di ritzcarlton jakarta selatan senin 2532024 dilansir detiknews. putra sulung jokowi ini menekankan bisa saja sang ayah memberikan masukan mengenai calon menteri untuk kabinet prabowogibran. namun penentuan menteri di kabinet selanjutnya tetap ada di tangan prabowo. ya mungkin masukan tapi penentuannya di pak prabowo ya ujar dia. wali kota solo ini melanjutkan dirinya juga akan dilibatkan dalam pembicaraan kabinet bersama prabowo. pasti tegas gibran. gibran mengungkapkan dia sudah membicarakan kabinet selanjutnya bersama prabowo begitu mereka ditetapkan sebagai pemenang pilpres 2024 pekan lalu. selain itu gibran juga terbuka dengan partai lain yang hendak bergabung di pemerintahan selanjutnya. udah lama dari kemarinkemarin. sudah dibicarakan dari kemarinkemarin ujar dia. bisa jadi ajak partai kubu rival bergabung lanjut dia. isu yang berkembang adakah jokowi mengajukan sejumlah nama untuk menjabat di kabinet pemerintahan presiden terpilih prabowo subianto. salah satu nama yang muncul adalah mensesneg pratikno. pratikno juga disebut akan masuk kabinet prabowo untuk membantu wapres terpilih gibran rakabuming raka. istana melalui koordinator stafsus presiden ari dwipayana pun menepis semua isu tersebut. 