 analisa badan geologi soal penyebab longsor di tol bocimi longsor menerjang jalan tol bogorciawisukabumi bocimi km 64.600 di kecamatan ciambar kabupaten sukabumi. bencana ini terjadi pada rabu 342024 malam setelah hujan dengan intensitas tinggi datang menerjang. berdasarkan analisa pusat vulkanologi dan mitigasi bencana geologi pvmbg badan geologi longsor di tol bocimi terjadi akibat lokasi tersebut berada di wilayah perbukitan dengan kemiringan lereng yang agak curam. kemudian terjadi tanah pelapukan cukup tebal dari endapan batuan gunung api. secara umum lokasi bencana merupakan perbukitan bergelombang dengan kemiringan lereng landai sampai agak curam. ketinggian lokasi gerakan tanah berada di 465 meter di atas permukaan laut. dan terdapat sungai ci leuleuy di sebelah tenggara dari lokasi bencana tulis kepala pvmbg badan geologi hendra gunawan dalam keterangan resminya sebagaimana dikutip detikjabar kamis 442024. berdasarkan peta geologi lembar bogor jawa a.c. effendi dkk 2011 daerah bencana diperkirakan merupakan batas satuan batuan endapan batuan gunungapi gunung pangrango qvpy yang merupakan endapan lebih muda lahar bersusunan andesit ucapnya menambahkan. pvmbg juga menyatakan berdasarkan peta prakiraan terjadi gerakan tanah pada april 2024 di kabupaten sukabumi kecamatan ciambar termasuk dalam zona potensi gerakan tanah dengan skala menengahtinggi. artinya daerah ini mempunyai potensi menengah hingga tinggi untuk terjadi gerakan tanah. pada zona ini dapat terjadi gerakan tanah jika curah hujan di atas normal sedangkan gerakan tanah lama dapat aktif kembali ungkapnya. pvmbg pun memberikan rekomendasi untuk mengantisipasi terjadinya longsor susulan di tol bocimi. warga yang bermukim di sekitar lokasi kejadian hingga pengguna jalan diminta waspada jika terjadi hujan dengan intensitas yang lama. warga aparat maupun tim yang bertugas untuk penanganan material longsoran maupun perbaikan jalan agar senantiasa waspada dan antisipasi terhadap potensi longsoran susulan mengingat daerah tersebut masih rawan longsor terutama jika turuh hujan kata hendra. selanjutnya pvmbg merekomendasikan pembenahan saluran air permukaan supaya lebih kedap dan mampu menampung air jika debit hujan meningkat. yang paling utama pvmbg memberikan rekomendasi supaya memasang rambu rawan bencana longsor di lokasi itu dan tidak melakukan aktivitas yang dapat mengganggu kestabilan lereng. jika muncul retakan di sekitar lereng tersebut agar segera ditutup dengan tanah dan dipadatkan untuk mengurangi peresapan air ke dalam tanah serta mengarahkan aliran air menjauh dari retakan. meningkatkan sosialisasi kepada masyarakat untuk lebih mengenal dan memahami gerakan tanah. masyarakat agar selalu mengikuti arahan dari aparat pemerintah setempat dan bpbd pungkasnya. 