 sopir batik solo trans ditusuk orang tak dikenal gibran semua hatihati wali kota solo gibran rakabuming raka merespons adanya sopir batik solo trans bst yang ditusuk orang tak dikenal saat bertugas. gibran mengatakan kasus tersebut sekarang sudah ditangani pihak yang berwajib. sudah ditangani kepolisian ya kata gibran ditanya soal kasus penusukan yang dialami sopir bst jumat 542024. lebih lanjut putra sulung presiden joko widodo jokowi itu meminta semua berhatihati. baik dari sopir bus maupun penumpang batik solo trans. pokoknya semua hatihati sopir penumpang semua. kan ada cctv dan lainnya pokoknya sudah ditangani pak kapolres beber wakil presiden terpilih 2024 itu. diberitakan sebelumnya salah seorang sopir batik solo trans bst menjadi korban penusukan orang tak dikenal. akibatnya korban mengalami luka tusuk di tubuhnya. kapolsek kartasura akp tugiyo mengatakan kejadian itu berada di jalan ahmad yani tepatnya di halte bst rumah sakit uns di sekitar kawasan pabelan kartasura sukoharjo. peristiwa itu terjadi sekira pukul 11.30 wib. kejadiannya saat bus bst hendak berhenti di halte namun ada motor yang merasa dipepet bus tersebut. pesepeda motor tidak terima langsung menghadangkan motornya di depan bus kata tugiyo saat dihubungi awak media kamis 44. 