 catatan dprd soal tingginya kasus dbd di kota bandung sepanjang januarimaret 2024 ini catatan penyakit dbd di kota bandung mencapai 2.215 kasus. ketua komisi d dprd kota bandung aries supriyatna pun menyorot prihatin angka kasus yang terus meningkat tajam. ini harus mendapatkan perhatian khusus seharusnya ini tidak terjadi seperti ini kata aries dalam keterangannya senin 142024. tingginya kasus penyebaran penyakit dbd ini sebetulnya bukan kali pertama terjadi di kota bandung. aries pun mempertanyakan sistem penyelenggaraan kesehatan dan sistem surveilans yang diterapkan pemkot bandung. dengan situasi seperti saat ini muncul pertanyaan dari kita semua bagaimana sistem penyelenggaraan kesehatan dari pemerintah kota bandung. seharusnya pemerintah melakukan deteksi awal adanya kemungkinan penyebaran dbd lanjutnya. semakin tinggi angka penyebaran penyakit dbd kata aries semakin tinggi pula risiko penumpukan pasien di rumah sakit. ia mengaku turut menerima laporan dari warga yang sempat kesulitan mencari kamar rawat inap bagi pasien dbd. sekedar diketahui saat ini kondisi tempat tidur di rumah sakit pun terisi sampai 736 persen dan pasien dbd mendominasi di beberapa rumah sakit. dinkes kota bandung mencatat pada bulan februari angka penderita dbd sudah mencapai 1.019 kasus. kecamatan kiaracondong babakan ciparay dan coblong menjadi tiga kecamatan dengan angka kasus dbd paling tinggi. awalnya ditangani di igd karena kamar untuk rawat inap penuh pasien disuruh mencari rumah sakit yang lain. nah ini kan menjadi sebuah masalah bagi baru warga harus mencaricari rumah sakit yang lain. sampai di rumah sakit yang ketiga baru dapat kamar untuk rawat inap tuturnya. aries pun mendorong pemkot bandung bisa mencari cara cepat untuk menekan penyebaran penyakit dbd serta memperbaiki sistem penyelenggaraan kesehatan. penyakit dbd ini sudah ada sejak lama dan terjadi berulang kali terkait dengan musim biasanya. tapi kita hingga saat ini bisa melakukan antisipasi hal ini dengan baik katanya. di lain sisi dorongan kepada pemkot juga disuarakan oleh ketua dprd kota bandung tedy rusmawan. ada lima catatan yang tedy berikan pada pemkot untuk mengatasi virus yang disebabkan oleh nyamuk aedes aegypti itu. tentunya kami dari dprd kota bandung mendorong agar dinas kesehatan kota bandung membuat surat edaran ke masyarakat perihal kesiagaan terhadap dbd dan halhal yang harus dilakukan oleh warga. kemudian puskesmas pun harus aktif melakukan edukasi 3m terutama di kawasan pemukiman padat atau wilayah rawan kata tedy. lalu optimalkan layanan 119 untuk konsultasi warga khususnya saat ini terkait dbd. serta ptimalkan peran tim teknis penanganan dbd dinkes dengan aparat kewilayahan untuk sosialisasi 3m maupun pembagian abate lanjutnya. sekedar informasi pemkot bandung pada jumat 2932024 lalu diketahui sudah menyebarkan 300 kilogram obat pembunuh jentik nyamuk abate untuk menekan kasus dbd di 151 kelurahan. selain itu turut disiapkan 15 ribu rdt atau alat pengetesan dbd. terakhir tedy pun mendorong pemkot bandung untuk menyiapkan rumah sakit jika angka pasien yang harus dirawat di rumah sakit ada peningkatan signifikan. harus disiagakan rumah sakit untuk penanganan pasien dbd sehingga memimalisasi kematian. sehingga semua pasien dapat tertangani dengan baik lanjutnya. 