 one way nasional malam ini polda jateng sterilisasi tol kalikangkungpejagan polda jateng mulai melakukan sterilisasi di jalan tol menjelang pemberlakuan skema satu arah atau one way di tol trans jawa. sterilisasi mulai dilakukan dari tol kalikangkung hingga tol pejagan. malam hari ini kita akan melaksanakan sterilisasi one way di jalur b khususnya dari kalikangkung sampai ke wilayah pejagan kata dirlantas polda jateng kombes sonny irawan di gerbang tol gt kalikangkung semarang jumat 542024. sterilisasi itu dilakukan usai mendapat instruksi dari korlantas polri untuk pemberlakuan one way pukul 21.30 wib. selama dua hari ke depan one way akan dilakukan secara terusmenerus. barusan kita dapat instruksi dari korlantas untuk dilaksanakan one way secara nasional khusus untuk mudik lebaran. tanggal 5 malam hari ini sampai nanti tanggal 9. tanggal 5 sampai 7 itu full dua hari berturutturut. tanggal 8 dan 9 hanya dari jam 8 sampai jam 12 jelasnya. sonny mengatakan saat ini kendaraan yang masuk tol cikatama menuju ke arah timur berada di 4.500 kendaraan per jam. cikatama tadi tertinggi di 4.500 tapi juga mungkin karena ini sesuai skb tetap kita laksanakan di tanggal 5 lanjutnya. kemungkinan rombongan one way nasional akan tiba sekitar pukul 02.00 wib di gt kalikangkung. sebab dari arah jakarta menuju kalikangkung kurang lebih membutuhkan waktu 45 jam. kalau jam 10 saja di lepas bisa 45 jam ya kurang lebih nanti bisa jam 2 di wilayah jawa tengah kalikangkung tambahnya. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 