 pulang duluan saat tarawih 8 rakaat padahal imam 23 rakaat emang boleh tarawih adalah salat sunnah yang dilakukan umat islam selama ramadan. bahkan salat tarawih juga bisa menjadi amal utama di bulan ramadan. akan tetapi dalam pelaksanaannya ada perbedaan terkait jumlah rakaat salat tarawih. sebagian mengerjakan salat tarawih dan witir 11 rakaat sebagian lainnya sampai 23 rakaat. adapun salat tarawih 20 rakaat dilanjutkan witir 3 rakaat ini baru muncul di era umar bin khattab sehingga banyak pula sebagian orang yang berprinsip untuk mengerjakan salat tarawih 8 rakaat dilanjut salat witir 3 rakaat. lantas bolehkah jika seseorang pulang duluan saat sudah mengerjakan salat tarawih 8 rakaat padahal imam mengerjakan salat tarawih dan witir 23 rakaat begini penjelasannya. salah satu dosen universitas islam negeri uin surakarta dr. aly mashar s.pd.i. m.hum menjelaskan hal tersebut diperbolehkan meski niat imam mengerjakan salat tarawih 20 rakaat dan niat beberapa jemaah lainnya adalah tarawih 8 rakaat. tidak masalah. katakanlah orang salat sunnah dia itu bermakmum kepada imam yang salat wajib itu juga tidak masalah atau mungkin sebaliknya orang salat wajib bermakmum kepada orang salat sunnah itu tetap diperbolehkan kata aly saat dihubungi detikjateng jumat 532024. hal ini sejalan dengan mazhab syafii yang membolehkan seseorang melaksanakan salat fardhu dengan bermakmum kepada orang yang salat sunnah. imam assyirazi dalam kitabnya almuhadzdzab menerangkan ويجوز أن يأتم المفترض بالمتنفل والمفترض بمفترض في صلاة أخرى لما روى جابر بن عبد الله رضي الله عنهما أن معاذا رضي الله عنه كان يصلي مع رسول الله ﷺ العشاء الأخرة ثم يأتي قومه في بني سلمة فيصلي بهم هي له تطوع ولهم فريضة العشاء ولأن الاقتداء يقع في الأفعال الظاهرة وذلك يكون مع اختلاف النية... artinya boleh seorang yang shalat fardhu bermakmum kepada orang yang shalat sunnah dan orang yang shalat fardhu bermakmum kepada orang yang shalat fardhu dalam shalat yang lain berdasarkan hadits yang diriwayatkan oleh jabir bin abdullah ra bahwa muadz ra melakukan shalat isya di waktu akhir bersama rasulullah saw kemudian ia mendatangi kaumnya di bani salimah lantas menjadi imam shalat bersama mereka shalat itu baginya hukumnya merupakan shalat sunnah sementara bagi mereka merupakan shalat isya fardhu di samping itu karena bermakmum tersebut terjadi dalam perbuatanperbuatan yang zahir padahal perkara itu berbeda niatnya... lihat imam assyirazi almuhadzdzab dalam annawawi almajmu jeddah maktabah alirsyad tanpa catatan tahun juz iv halaman 167. aly menjelaskan tetap sah salat tarawih seseorang yang pulang duluan meski imam masih melanjutkan tarawih dan witir hingga 23 rakaat. seseorang yang ingin salat tarawih 8 rakaat bisa pulang duluan dan salat witir 3 rakaat sendiri di rumah atau menunggu imam melaksanakan salat tarawih. jadi misal sudah 8 rakaat dia keluar atau mungkin dia melanjutkan sampai ke 20 terus kemudian witir itu boleh atau sebaliknya. orang yang 8 rakaat kemudian dia bermakmum kepada imam yang 23 dia keluar witir sendiri juga boleh terangnya. 