 ledakan dahsyat bakal terjadi di langit ledakan dahsyat di langit akan segera terjadi. ini merupakan fenomena langka yang bisa kamu saksikan. tak perlu alat bantu untuk melihat ledakan ini. kamu bisa melihatnya dengan mata telanjang. dikutip dari detikinet pada sistem biner corona borealis yang berisi satu bintang katai putih mati dan satu bintang raksasa merah yang menua terpantau akan terjadi ledakan nova yang spektakuler. terletak 3.000 tahun cahaya dari bumi corona borealis adalah rumah bintang katai putih bernama t coronae borealis disingkat t crb yang akan meledak. menurut nasa peristiwa kosmik langka tersebut diperkirakan terjadi kapan saja dari saat ini sampai sebelum september 2024. saat terjadi kemungkinan besar fenomena ini terlihat dengan mata telanjang. menurut nasa tidak diperlukan teleskop mahal untuk menyaksikan pertunjukan kosmik ini. seperti dikutip dari bbc ledakan t crb hanya berlangsung sekitar sekali setiap 80 tahun terakhir pada tahun 1946. pada saat terjadi akan tampak bagian langit yang bercahaya selama sekitar seminggu. bagaimana nasa bisa tahu dengan pasti bahwa t crb akan meletus secara spesifik dalam beberapa bulan ke depan ini terkait perhitungan matematis dan bukti nyata. misalnya terakhir kali t crb mengalami nova adalah tahun 1946 78 tahun yang lalu. sejak saat itu jam terus berdetak ke ledakan berikutnya. juga ada tanda lain t crb bersiap untuk meledak. kami tahu bahwa sebelum terjadi nova warnanya akan meredup selama sekitar setahun dan t coronae borealis mulai meredup bulan maret 2023 jadi itulah mengapa kami berpikir ini akan menjadi nova antara sekarang dan akhir september kata pakar nasa william j cooke. jadi ada apa di balik ledakan itu peristiwa ini terjadi ketika bintang katai putih berukuran sebanding dengan matahari namun runtuh dan bintang raksasa merah yang mendekati akhir siklus hidupnya dan membesar hingga kirakira 74 kali ukuran matahari saling mendekat. inti bintang mati terkunci di orbit bintang merah raksasa. kedekatan ini menyebabkan peningkatan suhu permukaan raksasa merah secara signifikan melonjak dari sekitar 4.000 hingga 5.800 derajat fahrenheit hingga 360.000 derajat fahrenheit mendorong t crb melepaskan lapisan luarnya ke permukaan. bintang kecil yang mati ini berangsurangsur menjadi lebih panas hingga mencapai titik puncak ketika semua energi dilepaskan dalam ledakan kosmik besar yang disebut nova. akumulasi material dari raksasa merah memicu ledakan nuklir melepaskan ledakan energi hingga 100.000 kali lebih besar dari keluaran energi tahunan matahari. nova ini pada dasanya adalah bom hidrogen. tetapi tidak perlu khawatir akan ada dampak buruk bagi bumi karena jaraknya yang begitu jauh. sebaliknya kita bisa melihatnya sebagai sebuah fenomena langit yang indah. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul selain gerhana matahari ledakan dahsyat bintang akan hiasi langit 