 memaknai ucapan selamat bagi prabowo jelang pengumuman real count kpu sepucuk surat berkop resmi gedung putih amerika serikat tertanggal 12 maret 2024 mendarat di meja prabowo subianto. surat itu berisi ucapan selamat presiden biden kepada capres nomor urut 02 prabowo subianto atas kemenangannya di pemilu 2024. prabowo subianto pun mengunggah surat ucapan itu ke akun instagram miliknya. dalam unggahannya tersebut prabowo juga menyebutkan bahwa dirinya merasa terhormat atas ucapan dari joe biden. dirinya juga mengungkapkan rasa terima kasih kepada duta besar amerika untuk asean yohannes abraham yang memberikan surat itu secara langsung kepada prabowo. i am deeply honored to receive a congratulatory letter from the president of the united states of america his excellency joe biden for the lead in the indonesian presidential vote count. i would like to extend my gratitude to the ambassador of the united states to asean his excellency yohannes abraham for personally delivering the letter tulis prabowo di akun instagramnya pada kamis 133. menanggapi hal ini habiburokhman wakil ketua umum waketum partai gerindra berpendapat bahwa ucapan selamat dari joe biden kepada prabowo atas kemenangannya di pemilu 2024 merupakan bentuk pengakuan amerika serikat terhadap lancarnya pesta demokrasi di indonesia. ucapan selamat dari presiden as joe biden kepada pak prabowo subianto bukan sekedar basabasi diplomasi melainkan pengakuan bahwa pemilu indonesia sudah sukses terselenggara dengan baik minus kecurangan yang signifikan kata habiburokhman dilansir dari detiknews jumat 153. ucapan senada yang sebelumnya datang juga diunggah oleh prabowo di akun instagramnya. ucapan tersebut antara lain dari presiden macron yang meneleponnya secara langsung wakil perdana menteri sekaligus menteri pertahanan australia richard marles presiden erdogan hingga mohammad bin sayed. seolah mendahului hasil final perhitungan suara ucapan selamat dari tokohtokoh internasional ini terjadi saat komisi pemilihan umum kpu ri masih merekapitulasi jumlah suara pemilu 2024. terbaru hasil rekapitulasi pemilu berdasarkan data kawalpemilu hingga saat ini sudah mencapai 8227 dari seluruh total tps di indonesia. berdasarkan data tersebut perolehan suara pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka sementara unggul sebesar 5845. angka ini ditengarai masih bisa berubah hingga perhitungan suara sudah mencapai final. diketahui batas perhitungan suara kpu akan berakhir pada 20 maret 2024 mendatang. bagaimana ucapanucapan selamat dari para tokoh politik internasional berefek ke cuaca politik di indonesia apa makna dibalik ucapanucapan ini saksikan ulasannya dalam editorial view di detik sore edisi jumat 15 maret 2024. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.30 18.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. detik sore nggak cuma horehore 