 2 siswi sma tewas adu banteng vs pikap di klaten berencana ke solo empat siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo menjadi korban kecelakaan maut setelah dua sepeda motornya bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten. para siswi tersebut ternyata mau ke solo sepulang sekolah. betul betul siswa kami empat orang. itu sebenarnya tadi pulang kegiatan belajar ungkap guru sman 1 weru sri maryanto kepada detikjateng di lokasi selasa 1642024 siang. menurut sri maryanto keempat siswi itu informasinya sepulang sekolah hendak ke solo. mereka berboncengan dengan dua motor berempat. berempat katanya mau ke solo. saya tahu dari teman guru saya tidak tahu kondisinya karena datang ke sini lokasi kejadian sudah terlambat kata sri maryanto. beberapa siswi yang ditemui detikjateng di lokasi kejadian menyatakan keempat siswi itu duduk di kelas xi atau kelas 2 sman 1 weru. empat orang itu berboncengan dengan dua motor. boncengan dua motor kelas xi semua. kita lalu ke sini kata para siswi tersebut saat ditanya detikjateng. usai kejadian puluhan siswa dan siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo datang ke lokasi kejadian. mereka bersama guru membuktikan keempat korban siswanya atau bukan. para siswa tampak juga ikut membantu evakuasi dua sepeda motor yang ringsek. setelah itu mereka berombongan pulang ke arah sukoharjo. sebagaimana diberitakan dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten. kejadiannya sekitar pukul 10.00 wib tadi. saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban empat pelajar kata seorang saksi dwiki agung nugroho 18 kepada detikjateng di lokasi selasa 164 siang. dijelaskan dwiki dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju. mobil langsung ambil jalur ke kanan kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang jelas dwiki warga desa tlingsing kecamatan cawas itu. empat orang yang menjadi korban merupakan siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo aas 18 warga kenokorejo polokarto sukoharjo ana 17 warga tancep ngawen gunungkidul anf 17 warga karangwuni weru sukoharjo dan rsr 17 warga niten karang tengah weru sukoharjo. aas dan anf akhirnya meninggal dunia. 