 ada kepadatan one way diberlakukan di jalur limbangan ke bandung polisi memberlakukan sistem one way dari arah limbangan menuju arah bandung. kendaraan dari arah bandung disetop sementara di depan pos pelayanan cikaledong nagreg kabupaten bandung. kepala pos pelayanan kaposyan cikaledong nagreg akp sumartono mengatakan one way tersebut dilakukan atas kerja sama antara polresta bandung polres garut dan polda jabar. sehingga kendaraan yang dari arah limbangan dikuras habis menuju bandung. hari ini sedang dilaksanakan one way dari arah timur limbangan menuju barat bandung ujar sumartono dilansir detikjabar sabtu 1342024. pihaknya menyebutkan hal tersebut dilakukan karena kendaraan dari arah limbangan mengalami kepadatan sehingga polisi melakukan penarikan kendaraan tersebut dengan sistem one way. memang yang terbesar saat ini penarikannya. dikarenakan dari arah timur menuju barat terpantau cukup meriah baik kendaraan roda dua maupun roda empat katanya. sumartono menjelaskan one way tersebut dilakukan sejak pukul 10.00 wib. dengan durasi waktu yang situasional. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video h3 lebaran 2024 aktivitas kendaraan di pelabuhan merak landai gambasvideo 20detik 