 gempa m 32 goyang perairan gunungkidul gempa bumi berkekuatan magnitudo 32 terjadi di gunungkidul. gempa ini berpusat di perairan. info gempa mag3.2 28apr24 kata badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg diy dalam keterangan tertulisnya minggu 2842024. bmkg mencatat gempa ini terjadi pukul 16.11 wib. titik koordinat gempa berada di 897 lintang selatan dan 11040 bujur timur. pusat gempa berada di 110 kilometer barat daya gunungkidul. kedalaman gempa 40 kilometer terangnya. hingga berita ini ditulis belum diketahui dampak akibat gempa ini. 