 dede yulianto ditemukan mengambang di batuhiu pangandaran dede yulianto 49 nelayan pencari kerang di pantai batuhiu pangandaran ditemukan tewas. dede sebelumnya hilang tenggelam usai dihantam ombak pada minggu 103 yang lalu bersama 3 rekannya. dede merupakan korban kedua yang ditemukan meninggal dunia setelah 3 hari pencarian tim sar gabungan pangandaran. kasat polairud polres pangandaran akp sugianto mengatakan jenazah dede ditemukan tim sar gabungan setelah pencarian hari ketiga di perairan cagar alam pangandaran. jarak ketemunya jenazah berada di 10 km dari titik kejadian. jenazah ketemu di cagar alam sekitar pukul 07.30 wib pagi tadi kata sugianto kepada detikjabar selasa 1232024. menurutnya jenazah dede ditemukan dalam kondisi mengambang masih lengkap dengan kaos dan kolornya. jenazah masih mudah dikenali karena masih pakai pakaian yang sama katanya. sementara ini tim sar gabungan membawa jenazah ke pelabuhan cikidang lokasi terdekat dari perairan cagar alam pangandaran. kemudian jenazah korban dibawa ke rsud pandega. jenazah sudah di evakuasi ke rsud pandega tinggal menunggu pihak keluarga ucapnya. ia mengatakan jenazah setelah dari rsud akan diserahkan ke pihak keluarga dan dikebumikan di dusun sucen desa cibenda kecamatan paeigi. akan segera dibawa ke rumah duka di cibenda ucapnya. 