 stevie agnecya mantan istri samuel rizal meninggal dunia mantan istri samuel rizal stevie agnecya meninggal dunia. kabar meninggalnya selebgram dan influencer itu disampaikan oleh para sabahat stevie. mengutip detikhot jumat 2232024 salah satu sahabat stevie yang menyampaikan kabar duka tersebut yakni violenzia jeanette. dalam instagram terverifikasinya violenzia menyampaikan istri pilot anggi pratama itu meninggal dunia semalam. innalillahi wa innailaihi roojiuuun. telah meninggal dunia ananda stevie agnecya istri dari anggi pratama hari ini jam 19.35 di rscm. besok akan dimakamkan di tanah kusir setelah sholat jumat. mohon doanya ya tulis violenzia beberapa jam lalu. unggahan kabar duka violenzia jeantte juga direpost oleh fuji. seperti diketahui fuji dan violenzia jeanette merupakan sahabat dekat stevie agnecya. violenzia juga mengenang kebersamaan mereka tahun lalu yang sempat buka puasa bersama. kangen stevi. padahal masih bukber bareng tahun lalu tahun ini nggak ada bukber ya kita tulis violenzia jeanette. dari unggahan violenzia stevie meninggal diduga karena sakit. gone to soon sayang udah ga sakit ya sekarang. sampai ketemu di sana ya nanti lanjutnya. sampai saat ini belum ada keterangan langsung dari keluarga ataupun suami soal meninggalnya stevie agnecya. seperti diketahui stevie agnecya cerai dari samuel rizal pada 2 februari 2016. mereka dikaruniai seorang anak perempuan. kemudian dia menikah dengan seorang pilot bernama anggi pratama pada 23 juli 2017. stevie agnecya menikah dengan anggi usai menjadi mualaf. 