 kawanan monyet liar bikin heboh warga soreang bandung sempat viral di akhir maret 2024 lalu kawanan monyet liar kembali buat heboh setelah melintasi permukiman warga kampung cibeureum desa sadu kecamatan soreang kabupaten bandung rabu 2442024. kejadian segerombolan primata yang memiliki nama latin macaca fascicularis yang turun ke pemukiman warga ini sempat menjadi tontonan warga sekitar hingga viral di media sosial medsos. dari video yang beredar di medsos segerombolan monyet itu terlihat berjalan di atas genting yang ada permukiman warga. selain itu kawanan monyet liat itu juga memanjat tiang dan kabel listrik di tempat tersebut. mereka berjalan dengan mengantre di atas kabel yang ada di jalan raya sadu soreang. warga antusias menyaksikan gerombolan monyet liar itu dan merekam momen tersebut. informasi itu dibenarkan warga sekitar bernama usman hermawan 27. iya benar. kejadiannya di kampung cibeureum desa sadu soreang. kejadiannya sekitar jam 8an katanya kepada detikjabar. usman saksikan langsung detikdetik monyet liar itu saat melintas kabel listrik. menurutnya jumlah primata itu banyak. ngelewatnya agak lama. soalnya ngabring ngantri banyak banget. banyak banget monyetnya. soalnya monyet itu tuh sudah beberapa kali lewat. iya kayanya nyari makanan aja ungkapnya. menurut usman kejadian itu bukan yang pertama kali. kawanan monyet kerap melintas di wilayah tersebut bahkan kejadian sebelumnya juga viral di medsis. gerombolan monyet itu sama kaya yang viral sebelumnya. cuma sekarang mah dari arah bawah cadas gantung desa cilame kutawaringin ke arah gunung yang di sebrangnya terangnya. usma menduga kawanan monyet itu berasal dari cadas gantung yang berada di desa cilame kutawaringin. kemudian mencari makanan ke gunung yang ada di sebrangnya. kalau jumlah mah kayanya 30 lebih. bergerombol soalnya. terus sekarang mah kelihatannya agak santai. enggak kaya kemarin pada berlarian tuturnya. selain itu kawanan monyet itu juga kerap membawa sayur hingga buah yang ada di kebun milik warga. warga pasrah jika sudah kedatangan gerombolan monyet itu datang. soalnya monyet itu suka nyampe ke kebun abah saya di kampung patrol desa sukajadi soreang. ada kebun pisang singkong habis dimakanin sama monyet itu pungkasnya. 