 merapi keluarkan awan panas 7 desa di magelang terkena hujan abu gunung merapi hari ini mengeluarkan awan panas guguran apg. akibat apg ini dilaporkan ada 7 desa di kabupaten magelang yang terdampak hujan abu. hujan abu tipis tersebut terjadi di wilayah kecamatan dukun meliputi desa sengi sewukan sumber keningar krinjing dan paten. kemudian untuk di kecamatan sawangan di desa kapuhan. tadi terjadi awan panas yang berakibat mengeluarkan abu vulkanik. abu tersebut menyebar di beberapa desa wilayah dukun dan termasuk wilayah sawangan kata kepala pelaksana bpbd kabupaten magelang edi wasono saat dihubungi detikjateng rabu 342024. bpbd kata edi akan meluncur di wilayah yang terkena hujan abu. kita akan meluncur ke sana sejauh ini dampaknya bagaimana. warga tetap beraktivitas seperti biasa katanya. hal senada juga disampaikan nana komariah warga desa sewukan. tadi pagi karena mendung warga tidak begitu ngeh perhatian. baru ngeh setelah turun kelihatan putihputih kata nana yang aktif di fasilitator risiko pasag merapi itu. menurutnya warga tetap beraktivitas seperti biasanya. sementara itu ismanto warga desa sengi juga membenarkan hujan abu tipis. iya hujan abu tipis tapi merata sampai sawangan kata dia. sementara itu berdasarkan informasi yang disampaikan balai penyelidikan dan pengembangan teknologi kebencanaan geologi bpptkg awan panas guguran gunung merapi meluncur pada pukul 06.26 wib. amplitudo max 48 mm. durasinya dilaporkan 171.32 detik jarak luncur maksimal 1.700 meter ke barat daya arah angin ke barat. visual gunung merapi cerah. masyarakat diimbau untuk menjauhi daerah bahaya yang direkomendasikan. aktivitasmerapi siagamerapi demikian pernyataan yang diberikan bpptkg. 