 jumlah kendaraan keluar exit tol klaten naik 2 kali lipat hari kedua operasional tol fungsional solojogja di klaten semakin ramai dilalui kendaraan pemudik. jumlah total kendaraan yang keluar dari exit tol kuncen dan ngawen 8.498 atau dua kali lipat sebelumnya. traffic accounting okc 2024 pada hari sabtu tanggal 6 april 2024 pukul 06.00 sampai 17.00 wib jumlah total kendaraan keluar sebanyak 8.498 kendaraan jelas kasi humas polres klaten akp abdillah kepada detikjateng sabtu 642024 petang. dijelaskan abdillah jumlah total kendaraan keluar exit tol sebanyak itu berasal dari dua exit tol. yaitu exit tol kuncen kecamatan ceper dan ngawen kecamatan ngawen. untuk jumlah kendaraan keluar di exit tol kuncen sebanyak 2.197 kendaraan. sedangkan dari exit tol ngawen kecamatan ngawen lebih banyak dengan jumlah 6.301 kendaraan jelas abdillah. meskipun jumlahnya meningkat dibandingkan hari pertama lanjut abdillah arus lalu lintas masih ramai lancar. untuk cara bertindak cb tim urai melaksanakan pengaturan jalur dalam kota klaten. kami imbau masyarakat semakin waspada berkendara karena lalu lintas semakin ramai imbuh abdillah. salah satu warga jalan veteran klaten damai 55 mengatakan arus kendaraan dari exit tol semakin padat. terutama pagi hari banyak mobil pelat luar kota. pagi tadi tambah ramai. depan smp negeri 6 itu sampai macet karena kendaraan dari tol ngawen ketemu dari arah yogyakarta kata damai kepada detikjateng. sementara itu kasat lantas polres klaten akp riki fahmi mubarok mengatakan puncak arus mudik diperkirakan terjadi tanggal 6 dan 7 april. estimasi kalau prediksi korlantas dari tol kalikangkung akan tersebar nanti jateng juga tersebar ke kabupaten kota. klaten hanya imbasnya jelas riki. sebelumnya diberitakan hari pertama pembukaan fungsional tol solojogja di klaten tercatat ada 4.061 kendaraan lewat di dua exit tol. jumlah kendaraan roda empat sebanyak itu keluar dari exit tol ngawen kecamatan ngawen dan kuncen kecamatan ceper. jumlah total kendaraan keluar sebanyak 4.061 kendaraan. baik di exit tol ngawen maupun kuncen kecamatan ceper ungkap kasi humas polres klaten akp abdillah kepada detikjateng jumat 54 petang. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 