 hari ini gt kalikangkung masih ramai pemobil balik ke jakarta gerbang tol gt kalikangkung masih didominasi kendaraan pelat b menuju arah jakarta di hari kedua masuk kerja atau berakhirnya cuti bersama. sesekali terlihat kendaraan harus antre untuk memasuki gt kalikangkung. pantauan detikjateng di gt kalikangkung semarang rabu 1742024 pukul 10.20 wib terlihat antrean di gardu tol menuju jakarta hingga 100 meter. kendaraan masih didominasi mobil pribadi dengan pelat b atau jakarta dan sekitarnya. terlihat juga petugas bersiaga jelang pintu tol untuk mengarahkan kendaraan ke gardu yang lebih lengang untuk mengurai antrean. di beberapa gardu petugas juga menyediakan gardu mobile agar antrean bisa berkurang. sedangkan untuk arah sebaliknya jalur bisa dibilang lengang. saat ini jasamarga membuka 10 gardu tol menuju jakarta dan 7 gardu untuk arah sebaliknya. mulai pukul 06.00 hingga pukul 10.00 wib tercatat ada 5.678 kendaraan dari arah semarang menuju jakarta. sedangkan untuk arah sebaliknya jauh lebih sedikit dengan 2.492 untuk waktu yang sama. di hari kedua masuk kerja ini pos terpadu yang digelar di gt kalikangkung juga terlihat sudah sepi dan mulai dibongkar. sebab operasi ketupat candi 2024 polda jateng telah dinyatakan berakhir pada selasa 164 pukul 24.00 wib. seperti diketahui cuti bersama lebaran berakhir pada 15 april kemarin. meski begitu sebagian asn masih diperbolehkan wfh untuk 1617 april untuk mengantisipasi penumpukan arus balik. hal itu disampaikan menko pmk muhadjir effendy setelah membuka jalur one way dari km 414 gerbang tol kalikangkung hingga km 72 tol cipali. ia mengimbau agar asn tidak menyamai jadwal arus balik dengan nonasn. silakan asn bisa menunda tidak usah ikut sama nonasn jadi bisa berangkat pada hari rabu dan kamis kata muhadjir di tol kalikangkung sabtu 134. 