 pencarian 10 warga yang hilang tertimbun longsor kbb belum berbuah hasil tim sar gabungan terus berjibaku mencari sepuluh warga yang hilang akibat bencana longsor di kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb. berdasarkan data di posko pengungsian sepuluh korban yang belum ditemukan sampai saat ini yakni encep 60 opin 45 dadi 55 eras 53 aam 50 sifa 9 aji 2 nabila 4 diki 4 dan yang terbaru atas nama lastri 32. hari ini kita lanjutkan pencarian korban hilang progres masih nihil. sudah disusun rencana 3 work sheet pencarian hari ini juga pastinya kita maksimalkan kata kepala seksi operasi dan siaga pada basarnas bandung supriono saat ditemui di lokasi kejadian selasa 2632024. pencarian dilakukan secara manual menggunakan cangkul dan sekop. selain itu pencarian korban juga memanfaatkan alkon atau alat penyedot air bertekanan tinggi. pencarian itu jadi dilakukan secara manual oleh tim gabungan dan warga menggunakan cangkul dan sekop. kemudian menggunakan alkon juga sampai hari ini sudah ada 5 alkon yang digunakan kata supriono. selain itu untuk membantu proses pencarian sepuluh korban hilang polisi menerjunkan unit k9 atau anjing pelacak. anjing pelacak diterjunkan mengendus korban yang tertimbun. untuk pencarian hari ini kita menggunakan k9 untuk mengetahui keberadaan korban menggunakan penciumannya. tiga titik yang dicurigai soal keberadaan korban sudah valid anjing pelacak juga memberi sinyal di tiga titik tersebut kata supriono. total personel yang terlibat dalam proses pencarian sepuluh korban hilang sebanyak 270 personel. mereka disebar di tiga titik untuk fokus mencari korban yang tersebar. supriono mengatakan proses pencarian korban terkendala permukaan longsor yang dalam. kemudian potensi longsor susulan yang masih tinggi. kendala karena kondisi tanah longsoran labil. curah hujan dan tingkat kemiringan lokasi longsor membahayakan. kemudian potensi longsor susulan masih tinggi. material longsor dalam sekali kalau terperosok susah bergerak maka kita harus berhatihati tutur supriono. 