 wanita kalbar diterkam buaya hingga kaki putus di sungai kapuas wanita bernama natalia 32 di kabupaten sanggau kalimantan barat kalbar kakinya putus akibat diterkam buaya. korban diterkam buaya saat sedang mandi di sungai kapuas. dilansir detiksulsel peristiwa itu terjadi di pinggiran sungai kapuas dusun kelapuk desa kampung baru kecamatan toba pada rabu 244 sekitar pukul 06.15 wib. saat itu korban berada di atas lanting yang berada di pinggir sungai kapuas. korban melakukan aktivitas mandi. beberapa saat berselang tibatiba buaya menerkam bagian kaki kanan korban kata ps kasi humas polres sanggau keken sukendar dilansir detiksulsel kamis 2542024. keken mengatakan saat diterkam buaya natalia melakukan perlawanan. korban berusaha melepaskan gigitan buaya dengan menarik kaki kanannya. korban berusaha menarik kaki agar terlepas. kaki kanan korban putus sampai lutut bebernya. selain berusaha melepaskan diri dari cengkeraman buaya korban berteriak meminta tolong. warga yang mendengar teriakan korban lalu bergegas memberikan bantuan. mendengar teriakan korban warga kemudian datang membantu. saat itulah terjadi tarikmenarik kaki korban antara buaya dan warga hingga akhirnya terlepas dan kakinya putus jelasnya. baca berita selengkapnya di sini. 