 langkah giring usai gagal lagi ke senayan giring ganesha lagilagi gagal di jalan politik. kembali jadi caleg dari partai solidaritas indonesia psi ia gagal melenggang sebagai anggota dpr ri. setelah gagal melangkah ke senayan giring sudah menemukan langkah selanjutnya. ia kembali bersentuhan dengan dunia musik. eks personel nidji ini mengatakan seakan menjalani hal baru lagi untuk kehidupannya. kini suami cynthia riza itu ingin bersantaisantai karena masa kampanye telah usai. saya lagi balik lagi ke studio mulai nulis lagu lagi berkarya lagi dan juga sekarang lagi sama teman lagi mau memajukan usahanya cookies ujar giring dikutip dari detikhot senin 142024. tak hanya itu ia juga akan fokus menjalani bisnis makanan bersama keluarganya. sebelumnya memang giring sempat menuai perhatian publik karena mengunggah sebuah lagu yang dinyanyikan di media sosial. publik pun beranggapan giring akan kembali lagi ke nidji. tapi giring belum mengonfirmasi itu. ia hanya membuka peluang jika nidji mau menjalani reuni dengannya lagi. sebelumnya pada 2019 giring memilih untuk meninggalkan dunia musik dan beralih ke dunia politik. giring saat itu menjadi ketua umum salah satu partai dan menjadi bukti keseriusannya di bidang politik. artikel ini telah tayang di detikhot dengan judul arah giring ganesha usai urusan politiknya tak berjalan mulus 