 deretan artis yang tumbang di dapil jabar vi termasuk vicky prasetyo rekapitulasi penghitungan suara pileg dpr ri 2024 di jawa barat telah selesai. sejumlah nama pesohor dipastikan lolos ke kursi senayan namun sebagian lagi harus berlapang dada menerima kekalahan. di dapil jabar vi contohnya terdapat setidaknya enam nama yang tak asing bagi kita. wajahnya kerap dijumpai di layar kaca namanya pun tak mudah dilupa. namun wilayah pemilihan kota bekasi dan kota depok ini belum bisa mereka taklukan. sebut saja nama pelawak dan selebritas vicky prasetyo yang harus puas dengan 12.735 suara. ia gagal mengabdi sebagai wakil rakyat meskipun perolehan suaranya sudah yang paling tinggi dibandingkan kader partai perindo lainnya. ada juga tiga nama pemain sinetron yang ikut bertarung di dapil jabar vi. mereka ialah ingrid maria palupi kansil atau ingrid kansil aditya herpavi rachman muhammad aditya warman atau aditya zoni yang samasama tak beruntung di dunia perpolitikan. duo aditya tak sanggup meraih 10.000 suara sementara ingrid mendapat 24.006 suara namun tetap gagal melenggang ke senayan. sementara itu presenter choky sitohang memperoleh suara paling banyak dari rekanrekan artisnya yakni 37.386 suara. namun kader nasdem itu juga sama gagalnya. nama beken badai eks personel kerispatih juga ternyata masih kalah telak dibanding beberapa nama politisi perkasa lainnya. pencipta lagu tak lekang oleh waktu itu mendapat 6.863 suara di bawah bendera psi. sementara itu enam kursi dpr ri dari dapil vi diisi oleh namanama politisi kondang seperti mahfudz abdurrahman dan sukur h nababan. keduanya adalah anggota dpr ri sejak periode 2009 dan mengantongi lebih dari 100.000 suara. berikut rincian caleg yang lolos dari dapil jabar vi ke dpr ri 1. pks 538.235 suara mahfudz abdurrahman 118.727 suara muhammad kholid 107.251 suara 2. golkar 421.352 suara ranny fahd arafiq 177.508 suara 3. gerindra 268.517 suara nuroj 74.878 suara 4. pdip 258.038 suara sukur h nababan 111.793 suara 5. pkb 225.497 suara sudjatmiko 135.241 suara 