 menengok lansia nyantri di pondok sepuh payaman magelang memasuki puasa ramadan suasana berbeda terlihat di serambi masjid agung payaman magelang. para santri sepuh terlihat dengan khusyuk membaca alquran. setiap bulan suci ramadan banyak para santri sepuh atau lanjut usia lansia yang mondok di pondok pesantren putri masjid agung payaman. para santri sepuh ini datang dari berbagai daerah. untuk santri di ponpes sepuh putri masjid agung payaman terdiri dari santri yang mukim dan khusus puasa ramadan. khusus santri puasa ramadan ini jumlahnya mencapai 130 orang. para santri ini kebanyakan perempuan. namun demikian ada juga santri lansia lakilaki meski jumlahnya lebih sedikit. kemudian untuk istirahat ada yang di pondok ada juga yang tinggal di rumah warga. terus untuk makan ada yang masak sendiri tetapi ada juga yang membeli. adapun kegiatan selama puasa ramadan antara lain salat tarawih berjamaah. setelah itu dilanjutkan tadarus alquran sampai pukul 22.00 wib. nantinya setelah itu istirahat dan dibangunkan sekitar pukul 00.00 wib untuk melakukan qiyamullail sampai pukul 01.00 wib. ada juga yang terus sampai waktu sahur namun ada juga yang istirahat dan pukul 03.00 wib dibangunkan kembali. ada juga yang melaksanakan salat tahajud. nantinya setelah salat subuh mulai pukul 05.00 sampai 05.30 wib ada pengajian. terus pukul 06.00 sampai 07.00 wib diisi pengajian dari muslimat. berikutnya pukul 07.0008.00 wib ada manasik haji bagi para santri yang menginginkan. terus istirahat sampai pukul 10.00 wib kemudian pukul 11.00 wib ada pengajian dilanjutkan dengan salat zuhur berjamaah. ada juga santri yang tidak istirahat namun membaca alquran. kemudian ada pengajian lagi pukul 14.00 wib. kebanyakan para santri yang mondok setiap ramadan datang. saya mulai tahun 2017 tiap bulan ramadan. waktu corona nggak ke sini kata arwan 72 santri lakilaki asal windusari kepada wartawan sabtu 1632024. arwan yang profesinya sebagai petani ini meninggalkan aktivitas bertani selama bulan puasa untuk mondok. ia ingin mencari kebaikan dan mengaji untuk bekal di akhirat. mengaji menghilangkan kebodohan mencari kebaikan. buat sangu mati bekal di akhirat ujarnya seraya menyebut akan pulang sehari menjelang lebaran itu. hal senada disampaikan santri asal candiroto temanggung sutiarsih 71. nenek dengan 9 cucu dan 2 cicit ini pernah mukim sekitar tahun 2014 sampai 2016. senang di pondok ini karena di rumah tidak ada temannya. saya mulai 2013 setiap tahun. mukim 2 tahun 2014 sampai 2016. alhamdulillah dipanggil ke mekkah terus di sini tiap tahun katanya. ia pun merasa suka dengan materi sorogan alquran atau metode membaca alquran secara individual dengan ibu nyai. insyaallah buat bekal di akhirat. manfaatnya senang sekali rasanya adem di ponpes kata dia. hal tersebut juga disampaikan santri lainnya solikah 71 asal selomoyo kaliangkrik. setiap puasa ramadan selalu menjadi santri di ponpes sepuh putri masjid agung payaman. sudah 7 kali puasa. saya kepengen ngaji ke sini 2 hari sebelum puasa ramadan ujar solikah. nenek dengan 7 cucu tersebut mengakui di rumahnya biasanya mengajari anakanak belajar mengaji. kemudian saat puasa ramadan mondok terus mengaji bagi anakanak diteruskan puteranya. kalau di rumah ngajari ngaji anakanak ujarnya bersama temannya khasanah 80 dan sopiatun 70. pada akhir pekan terkadang ada keluarga yang menjenguk. salah satunya aziz basuki 49 warga donorojo kecamatan mertoyudan tersebut menjenguk ibunya yang telah mukim selama 10 tahunan. semenjak bapak almarhum ibu punya keinginan untuk mondok ke sini. ibu saya mondok di pondok sepuh payaman ini ada keinginan sendiri ujar aziz. menurut aziz ibunya sami 70 mondok karena banyak temanteman dari beberapa daerah. ia membesuk sebulan sekali. kalau pulang ketika ada kepentingan di keluarga kalau tidak ada kepentingan itu disini. ibu merasa kerasan disini banyak temanteman dan juga saudara ujarnya. nanti satu hari sebelum lebaran minta dijemput kemudian seminggu setelah lebaran kembali kesini kata dia. pengasuh pondok pesantren sepuh putri masjid agung payaman kh arif mafatihul huda mengatakan pondok sepuh dulunya diprakarsai kiai siroj. kiai siroj ini yang diberi nama romo agung dan makamnya berada di belakang masjid agung payaman. mbah kiai siroj memikirkan karena banyak kiaikiai yang memikirkan pengajian remaja ndak ada yang memikirkan orang tua maka dia merintis ayo kita ngaji di masjid payaman katanya. pondok sepuh yang dirintis sekitar tahun 1953 ini lambat laun santri datang dari jauhjauh. pihaknya menilai dalam sejarah pondok sepuh di payaman yang pertama. pondok pesantren mungkin dalam sejarah pertama pondok sepuh di payaman. karena memang andil daripada mbah kiai siroj untuk mengabdikan pada agama. yang mengurusi pondok remaja sudah banyak sekali tapi yang tua belum ada. itu kirakira tahun 1953 ujarnya. saat disinggung motivasi nyantri katanya untuk mendapatkan pahala. hal ini karena selama 24 jam beribadah. mereka tahu kalau di pondok sini sudah 24 jam diurusi ibadahnya semua jadi ya katakan lah sudah rindu surga. ya untuk bekal akhirat katakan lah begitu tutur kiai arif. 