 kalori takjil tempe goreng hingga menu pesawat terkutuk kalori takjil tempe goreng perlu diwaspadai. ada juga berita artis luar negeri yang kepincut makanan indonesia sampai kekecewaan penumpang pesawat dapat makanan terkutuk. tempe goreng memang menjadi salah satu takjil gorengan yang sering dinikmati saat berbuka puasa. meski enak konsumsinya perlu dipertimbangkan lagi karena kalorinya yang tinggi. sejumlah artis mancanegara pernah mencicipi makanan indonesia. di antara beberapa makanan mereka pun punya makanan indonesia favorit yang berhasil membuat terpincut akan kelezatannya. makanan di pesawat memang dikenal tidak begitu lezat. namun siapa sangka ternyata makanan di maskapai penerbangan ini sampaisampai punya tampilan seperti makanan terkutuk beragam takjil biasa disajikan sebagai menu buka puasa. selain makananmakanan manis ada juga takjil berupa gorengan yang tentu tidak boleh dilewatkan. takjil gorengan seperti tempe goreng ini memang sangat nikmat. namun konsumsinya perlu diperhatikan dengan baik. dalam unggahan instagram dr.dion menyoroti jumlah kalori tempe goreng. sebenarnya kalori tempe goreng akan semakin besar jika diolah dengan tepung. sedangkan kalorinya lebih hemat tanpa digoreng tepung. oleh karena itu dr dion memberi sejumlah tips agar tempe goreng bisa dinikmati tanpa takut dengan jumlah kalori tinggi. mulai dari menggorengnya tanpa tepung sampai digoreng pakai air fryer. baca juga hobi buka puasa pakai tempe goreng hatihati segini kalorinya seiring berkembangnya zaman makanan indonesia pun semakin dikenal masyarakat luar. tak terkecuali para artis luar negeri yang juga pernah mencicipi kuliner nusantara itu. tidak sekadar mencicipi tetapi para artis ini rupanya juga ada yang terpincut dengan kelezatan makanan indonesia. seperti hanni anggota girl group new jeans yang suka tempe. saking sukanya hanni bahkan mengajak orang lain untuk mencicipi tempe pemeran spider man tom holland juga mengaku samgat suka nasi goreng. ia pun sampai ingin menyantap makanan ini setiap hari. tidak hanya tom holland suga bts sampai band 5 seconds of summer juga terpincut dengan kenikmatam nasi goreng. baca juga 5 makanan indonesia ini bikin artis luar negeri kepincut ada yang doyan tempe berita terpopuler lainnya dari detikfood bisa dilihat pada halaman selanjutnya 