 mantan brigadir polisi di karawang menjaga asa menuju senayan maslani masih menjaga asa untuk duduk di kursi dpr ri. pria pensiunan polri ini mengklaim dirinya jadi salah satu yang melaju ke senayan dari dapil jawa barat vii. dapil tersebut meliputi kabupaten bekasi kabupaten purwakarta dan kabupaten karawang. berdasarkan penghitungan internal caleg dari partai nasdem tersebut mengklaim mengantongi 66 ribu suara dari 3 wilayah. sedangkan berdasarkan hasil penetapan pleno kpu karawang maslani mengantongi 21.987 suara di karawang. alhamdulillah hari ini proses pemilihan sudah selesai tahap rekapitulasi juga sedang berlangsung di kpu provinsi. saya bersyukur telah mendapat raihan suara 10 besar di dapil jabar vii ujar maslani saat ditemui di kediamannya desa cikampek utara kecamatan kotabaru kabupaten karawang minggu 1032024. maslani merupakan pensiunan polri. mantan anggota tamtama polri tersebut terakhir berpangkat ajun brigadir polisi. dia memulai karirnya di polri sejak tahun 1999. dia lalu pensiun dini tahun 2023 untuk masuk ke politik dan ditetapkan sebagai daftar calon tetap dct pada bulan november 2023 lalu saya bertahuntahun mengabdi di kepolisian sedikit banyak berpengalaman bagaimana situasi dan kondisi menjadi abdi negara dan sekarang saya pensiun dini untuk mengabdi di bidang politik meskipun bukan purnawirawan perwira mungkin hanya kopral. tapi saya punya visi yang baik untuk masyarakat mudahmudahan menjadi inspirasi dan membawa nama baik institusi saya dulu ungkap maslani. maslani mengungkap ketika dia berhasil dilantik ia akan melakukan program kerja khusus terkait permasalahan pertanian dan pengangguran di dapil jabar vii. saat sosialisasi hampir setahun lebih saya kerap dapat keluhan masalah pertanian kelangkaan pupuk subsidi kekeringan. termasuk juga permasalahan pengangguran banyaknya industri juga tidak menjamin serapan tenaga kerja kedepan saya akan berusaha mengatasi permasalahan itu dengan berupaya memberdayakan kelompok pertanian dan membangun balai latihan kerja sesuai dengan klasifikasi dan kebutuhan industri paparnya. 