 jadwal buka puasa kota dan kabupaten cirebon kamis 14 maret 2024 jadwal buka puasa pada hari ketiga ramadan 1445 h untuk kota dan kabupaten cirebon. masyarakat cirebon perlu mengetahui jadwal buka puasa di hari kamis 14 maret 2024. jadwal buka puasa ini dilansir dari laman resmi bimasislam.kemenag.go.id dengan mengikuti waktu indonesia barat wib. berikut jadwal buka puasa ramadan di kota dan kabupaten cirebon pada kamis 14 maret 2024 kota cirebon pukul 1802 kabupaten cirebon pukul 1803 1. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 2. doa yang mahsyur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 