 beringas pemotor tikam sopir batik solo trans gegara serempetan di jalan seorang pengemudi batik solo trans bst menjadi korban penusukan oleh orang tak dikenal. dia ditusuk saat busnya berhenti di sebuah halte di kawasan pabelan sukoharjo. kasus penusukan sopir bus ini menjadi salah satu berita di detikjateng yang banyak dibaca dalam sepekan terakhir. adapun peristiwa itu terjadi pada kamis 442024. saat itu korban sedang mengemudikan busnya dan melintas di jalan ahmad yani kartasura. saat hendak berhenti di sebuah halte diduga bus tersebut serempetan dengan sepeda motor. pemotor tersebut langsung menghadang bus lalu naik ke dalam dan menyerang sopir tersebut. bst dari timur ke barat sopnya kan dia harus berhenti di shelter. ada kendaraan di kiri lalu keserempet tidak terima atau gimana langsung nyegat di depan bus masuk terjadi penusukan itu kata kepala dishub solo taufiq muhammad kamis 442024. usai menusuk pemotor tersebut kemudian langsung melarikan diri. beruntung peristiwa tersebut terjadi di depan rumah sakit uns. sopir yang terluka langsung dilarikan ke rumah sakit tersebut. kapolsek kartasura akp tugiyo mengatakan proses penyidikan tengah dilakukan untuk memburu pelaku. pelakunya lari. saat ini kami masih lidik. anggota masih memeriksa rekaman cctv kata tugiyo. adapun polisi telah mengantongi ciriciri pelaku. polisi juga telah memeriksa cctv yang berada di sekitar lokasi kejadian. jenis kelaminnya lakilaki badan berisi rambut pendek kulit sawo matang. menggunakan motor matik warna putih kata tugiyo. 