 sinopsis the marksman aksi eks marinir dalam kejaran kartel pembunuh film the marksman dijadwalkan hadir dalam bioskop trans tv hari ini senin 18 maret 2024 pukul 21.45 wib. film bergenre action ini dirilis pada tahun 2021 disutradarai oleh robert lorenz. the marksman dibintangi banyak artis ternama antara lain robert lorenz chris charles danny kravitz liam neeson katheryn winnick juan pablo raba teresa ruiz. jim hanson adalah seorang peternak di perbatasan arizonameksiko. seharihari ia hidup sederhana karena kesulitan finansial. padahal jim adalah pensiunan penembak jitu untuk korps marinir amerika serikat. jim juga kesepian ia tinggal sendirian. keluarganya belum lama meninggal. ia pun menghabiskan harinya dengan jackson seorang anjing gembala. tibatiba hidupnya teralihkan setelah dia melihat seorang perempuan masuk ke wilayah bagian arizona bersama sang anak. perempuan itu bernama rosa yang ternyata sedang dikejar anggota kartel pembunuh. jim yang awalnya ingin melaporkannya langsung mengurungkan niat. jim justru memberikan bantuan dengan mengarahkan tembakan ke arah para pembunuh berdarah dingin. tapi sayang dalam aksi baku tembak itu rosa terkena peluru dan meninggal. rosa meninggalkan pesan untuk jim dalam secarik kertas berupa alamat beberapa kerabatnya di chicago. dia meminta tolong agar jim mengantarkan sang putra miguel. mampukah jim menyelesaikan misi terakhirnya dan selamat dari kejaran kartel pembunuh simak aksinya di bioskop trans tv yang bakal tayang senin 1832024 pukul 21.45 wib hanya di trans tv. 0145 blockbuster sahur movie jumanji the next level0500 islam itu indah0630 insert pagi0730 cnn indonesia good morning0830 pagipagi ambyar1000 siapa mau jadi juara1100 insert1230 brownis obrolan manis1400 rumpi no secret1500 insert today1545 dream box indonesia1630 berkahnya ramadan1830 bikin laper1930 insert story2030 dunia punya cerita2100 tanpa batas2145 bioskop trans tv the marksman2345 bioskop trans tv a good man detikers bisa menyaksikannya di layar kaca streaming di www.transtv.co.id melalui aplikasi detikcom atau belangganan transvision. jangan sampai ketinggalan ya 