 pr prabowo usai resmi jadi presiden terpilih pesan persatuan menjadi topik pertama dalam kesempatan pidato pertama prabowo subianto dalam acara penetapan presiden dan wakil presiden terpilih di kpu rabu 2442024 siang. ia mengajak seluruh lapisan masyarakat untuk bekerja sama membangun bangsa di atas perbedaanperbedaan yang ada. secara khusus ia meminta para elite politik berkorban demi seluruh masyarakat indonesia. seluruh elite indonesia harus bekerja sama marilah kita berani meninggalkan perbedaanperbedaan kita mari kita berani mengatasi perasaan perasaan kita mari kita gali kesadaran dan cinta tanah air mari kita berkorban berkorban untuk rakyat kita yang masih banyak mengalami kesusahan yang masih banyak sulit mencari makan untuk hari esok ungkap prabowo. lebih lanjut ia mengatakan persatuan merupakan kunci bagi kemakmuran indonesia. terkait hal ini ia akan membuktikan bahwa prabowo dan gibran akan berjuang bagi seluruh rakyat indonesia tanpa terkecuali. saya akan buktikan bahwa saya akan bekerja berjuang untuk seluruh rakyat indonesia termasuk yang tidak memilih saya lanjut prabowo. menyoal intensnya pergolakan yang terjadi saat proses pemilu hingga puncaknya pada keputusan sidang mk yang menolak gugatan kubu 01 dan 03 senin 224 lalu prabowo mengatakan bahwa hal itu biasa terjadi dalam kontestasi politik. secara khusus ia mengatakan kepada lawannya di pilpres 2024 yaitu aniesmuhaimin dan ganjarmahfud untuk berkolaborasi. sebab menurut pertandingan telah usai. jadi saya ingin menyampaikan bahwa pertandingan selesai pertandingan yang sangat penting kontestasi yang sangat penting. karena ini yang diminta rakyat rakyat membutuhkan pilihan. tetapi setelah ini rakyat menuntut bahwa semua unsur pimpinan harus bekerja sama harus kolaborasi untuk membawa kebaikan untuk membawa kesejahteraan untuk membawa kemakmuran untuk menghilangkan kemiskinan untuk menghilangkan kelaparan untuk menghilangkan korupsi di bangsa indonesia ini tuntutan rakyat kita harus bersatu imbuhnya. dalam pidatonya hari ini tersirat bagaimana prabowo berusaha mengajak seluruh pihak untuk saling bersatu dan meninggalkan sisasisa persaingan di masa pemilu. momentum jabat tangan antara anies dan prabowo seusai pidato memperlihatkan bagaimana keduanya tidak lagi berseteru secara politik. sayangnya paslon 03 ganjarmahfud absen dalam perhelatan ini sehingga tidak ada kesempatan pertemuan ketiga kontestan pilpres 2024 muncul dalam satu frame. diketahui ganjar pranowo tidak datang dalam acara penetapan pemenang pemilu 2024 di kpu karena tidak diundang. dilansir dari detikjogja ganjar tengah berada di kediamannya di ngemplak sleman. nggak itu nggak nggak nggak diundang ucap ganjar kepada tim detikjogja rabu 244. sampai hari ini sampai dengan tadi malam orang banyak bertanya kepada saya pak ganjar datang nggak aku malah ora entuk undangane aku malah nggak dapat undangannya imbuhnya. mengutip detiknews selasa 234 komisioner kpu ri mochamad afifuddin mengatakan bahwa pihaknya mengundang seluruh paslon peserta pemilu 2024. ya diundang ketiga paslon besok ujarnya dilansir dari detiknews 234. apa alasan di balik ketidakhadiran ganjar pranowo dan mahfud md masih adakah sisasisa gesekan pilpres yang belum selesai adakah hubungan antara ketidakpuasan pdip terhadap keputusan mk bagaimana langkahlangkah yang harus ditempuh pasangan presiden dan wapres terpilih untuk mengusahakan persatuan di kalangan elite politik indonesia saksikan ulasannya dalam editorial review hari ini. terkait kasus kecelakaan yang menimpa wisatawan asal china di gunung ijen detiksore edisi 24 april 2024 akan mengulas lebih dalam kronologi serta perkembangan terbaru peristiwa ini. menghadirkan jurnalis detikjatim saksikan ulasannya dalam segmen indonesia detik ini. bagi anda yang tertarik dengan investasi jangan ketinggalan ulasan dalam sunsetalk sore ini. menghadirkan firman marihot chief digital officer investasiku ikuti bahasan mengenai strategi berinvestasi untuk meningkatkan penghasilan bulanan. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. 