 gibran ungkap lebih dari 1 partai luar koalisi bakal merapat calon wakil presiden cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka berbicara soal partai di luar koalisi indonesia maju kim bakal bergabung ke pemerintahannya nanti. gibran mengaku sudah ada lebih dari satu partai politik parpol di luar koalisi bakal merapat. parpol di luar kim gabung sudah ada arah ke sana kata gibran di balai kota solo kamis 2132024 melansir detikjateng. saat disinggung lebih lanjut apakah partai yang dimaksud ialah partai kebangkitan bangsa pkb dan nasdem wali kota solo itu enggan menjawab secara gamblang. dia hanya menjawab bahwa ada lebih dari satu partai yang akan bergabung. sudah ada arah ke sana lebih dari satu partai. wis tak bocori sudah saya beri bocoran ucap gibran. kemudian ditanya nama partai di luar kim yang akan bergabung putra sulung presiden joko widodo jokowi ini enggan menjawab. nanti aja lah sudah saya bilang semua dirangkul pungkas dia. dilansir detiknews komisi pemilihan umum kpu menetapkan pasangan nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 pada rabu 2032024. kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara pilpres 2024 rampung. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil pilpres 2024 diumumkan langsung usai kpu merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada rabu 2032024. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. 