 1 jasad korban longsor cipongkor ditemukan di sungai citarum satu lagi jasad warga yang tertimbun longsor di kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb ditemukan. namun jasad tersebut tak ditemukan di lokasi longsor terjadi melainkan di aliran sungai citarum legok tasrip cipongkor. informasi penemuan jasad itu diterima pos penanganan bencana longsor pada rabu 2732024. hari ini pukul 07.30 wib posko menerima informasi adanya penemuan jenazah yang mana ditemukan di aliran sungai citarum legok tasrip. dari pengamatan visual jasadnya anakanak kata kepala seksi operasi dan siaga pada kantor sar bandung supriono saat ditemui di posko penanganan bencana cipongkor rabu 2732024. saat ini pihaknya sudah menerjunkan tim kecil berisikan personel basarnas bpbd serta tnipolri ke lokasi jasad tersebut ditemukan. sementara tim lainnya bertugas ke lokasi longsor di kampung gintung. tim kecil sudah diberangkatkan ke lokasi penemuan jasad tersebut untuk assessment dan evakuasi kata supriono. supriono menyebut jasad tersebut kemungkinan besar merupakan jasad korban tertimbun longsor di work sheet b ata zona 2 lokasi longsor kampung gintung yang menjadi fokus pencarian sepuluh korban tertimbun. mudahmudahan yang ditemukan ini korban yang berada di sektor 2. potensi ada terbawa arus sungai karena posisi rumah korban itu kan di atas sungai. pada saat itu ada dorongan longsor sangat kuat jadi membuat korban terlempar ke sungai. apalagi waktu itu ketinggian air sampai 3 meter kata supriono. setelah dievakuasi jasad yang ditemukan sekitar 20 kilometer dari last known position lkp itu akan langsung dibawa ke rsud cililin untuk proses identifikasi lebih lanjut. kalau korban ini dipastikan yang di atas artinya sampai saat ini sudah 5 korban longsor cipongkor yang ditemukan kata supriono. empat jasad lainnya ditemukan terlebih dahulu di kampung gintung. mereka ditemukan di work sheet a atau zona 1 di titik yang sama. 