 prediksi cuaca jogja hari ini hujan lebat di seluruh wilayah badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg diy merilis prakiraan cuaca wilayah diy hari ini 214. curah hujan diprediksi masih tinggi bahkan ada potensi guyuran hujan lebat disertai petir di seluruh wilayah. dilansir dari media sosial instagram resmi bmkg diy inflbmkgyia pada pukul 13.00 wib seluruh wilayah kota jogja diperkirakan diguyur hujan dengan intensitas sedang merata. kemudian disusul hujan lebat disertai petir merata pukul 16.00 wib. hujan masih akan mengguyur seluruh wilayah kota jogja pada pukul 19.00 wib namun dengan intensitas ringan. hujan lebat disertai petir juga diprediksi mengguyur minggir mlati seyegan tempel dan turi pada pukul 13.00 wib. sedangkan wilayah lain di sleman di jam yang sama akan diguyur hujan dengan intensitas sedang merata. pada pukul 16.00 wib barulah seluruh wilayah sleman berpotensi turun hujan lebat disertai petir merata. tak berhenti di situ hujan ringan masih akan mengguyur pada pukul 19.00 wib di berbah gamping godean kalasan moyudan dan prambanan. hujan dengan intensitas ringansedang berpotensi mengguyur sebagian besar wilayah bantul pada pukul 13.00 wib kecuali di bambanglipuro kretek sanden dan srandakan. pada pukul 16.00 wib banguntapan kasihan piyungan pleret sedayu dan sewon berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir. sedangkan wilayah lainnya pada jam yang sama akan diguyur hujan ringansedang. hujan di seluruh wilayah bantul masih akan berlanjut pada pukul 19.00 wib namun dengan intensitas ringan merata. kalibawang dan samigaluh berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir pukul 13.00 wib. sedangkan di girimulyo kokap sentolo nanggulan dan pengasih akan turun ringansedang pada jam yang sama. pukul 16.00 wib girimulyo kalibawang nanggulan dan samigaluh akan turun hujan lebat disertai petir. sedangkan wilayah lainnya akan diguyur hujan ringansedang merata. hujan ringansedang masih akan mengguyur pukul 19.00 wib kecuali di kalibawang dan samigaluh. di karangmojo ngawen ponjong rongkop dan semin berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir pada pukul 13.00 wib. sedangkan di gedangsari nglipar paliyan patuk playen semanu dan wonosari akan turun hujan ringansedang di jam yang sama. pukul 16.00 wib sebagian besar wilayah gunungkidul berpotensi turun hujan lebat disertai petir kecuali di girisubo panggang purwosari saptosari tanjungsari dan tepus yang akan turun hujan ringansedang di jam yang sama. hujan di seluruh wilayah gunungkidul masih akan berlanjut pada pukul 19.00 wib namun dengan intensitas ringan merata. 