 kebohongan satelit internet starlink elon musk tahun lalu ceo spacex elon musk mengklaim layanan broadband starlink telah mencapai arus kas impas. namun menurut laporan terbaru bloomberg musk kemungkinan melakukan kebohongan dengan mengecilkan biaya peluncuran satelit. mengutip dari detikinet musk kala itu mengklaim soal boradband starlink kini muncul bantahan dari klaim musk tersebut yang diungkap bloomberg. starlink sekarang juga menjadi mayoritas dari seluruh satelit aktif dan akan meluncurkan mayoritas dari seluruh satelit secara kumulatif dari bumi pada tahun depan katanya saat itu seperti dikutip dari detikinet minggu 1442024. namun menurut laporan terbaru bloomberg musk kemungkinan melakukan kebohongan dengan mengecilkan biaya peluncuran satelit. kenyataannya spacex mengalami kerugian ratusan dolar untuk setiap jutaan peluncuran terminal yang dikirimkan ke pengguna. menurut sumber bloomberg yang dikutip detikinet dari futurism sistem starlink yang banyak digembargemborkan ini sebenarnya tidak menguntungkan. tapi tak hanya musk petinggi spacex juga kadang mengklaim perusahaannya sehat. saya tidak tahu apakah saya ingin menghitung angkaangka itu tapi kami berada dalam arus kas positif dan menguntungkan untuk bisnis satelit kami sekarang cetus cfo spacex bret johnsen. elon musk lama berpendapat bahwa jaringan broadband satelit internet dari perusahaan luar angkasa miliknya akan menyediakan dana yang diperlukan untuk membawa manusia ke mars. menurut bloomberg starlink mewakili lebih dari setengah pendapatan spacex tahun ini. hingga saat ini spacex telah meluncurkan 5.600 satelit ke orbit rendah bumi dan berencana meluncurkan puluhan ribu satelit lainnya. akan tetapi starlink tak hanya berjuang untuk mencapai impas. para ahli khawatir bahwa mencoba menyediakan internet melalui satelit ke seluruh dunia akan sulit. belum lagi kecepatannya sudah mulai menurun pada tahun 2022. dengan kata lain spacex harus mengeluarkan satelit dalam jumlah yang tak terhitung jumlahnya untuk memenuhi kebutuhan bandwidth yang meningkat pesat. bukan itu saja berita buruknya. menurut bloomberg semua maskapai penerbangan besar as telah menolak starlink spacex untuk menyediakan layanan internet pada penerbangan meskipun alasan pastinya masih belum jelas. meskipun demikian spacex telah melampaui ekspektasi dalam hal menghasilkan pendapatan. penjualan dapat tumbuh dari usd 47 miliar pada tahun lalu menjadi usd 15 miliar pada tahun ini. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul borok di balik satelit internet starlink elon musk. 