 penampakan mobil yang terperosok longsor di tol bocimi kendaraan daihatsu xenia yang terperosok di km 64 ruas tol bocimi dekat akses keluar parungkuda kabupaten sukabumi berhasil dievakuasi. kondisinya ringsek. pantauan detikjabar pada kamis 442024 terlihat personel gabungan dari brimob damkar bpjt dan petugas pupr melakukan evakuasi selama dua jam. perlahan kendaraan tersebut ditarik menggunakan tali khusus yang dibawa personel brimob. tadi pagi saya sudah menyampaikan bahwa kita upayakan hari ini evakuasi karena mengingat di sini cuaca sangat berubah rubah dan sekarang sudah mulai gerimis tadi temanteman dari brimob resimen iv kedung halang sudah melakukan kegiatan evakuasi di bantu dari tim rescue damkar kabupaten sukabumi dan juga teman teman dari satlantas polres sukabumi termasuk temanteman pupr dan bpjt kata kasubditwal pjr ditgakkum korlantas polri kombes pol faizal kamis 442024. faizal mengatakan proses evakuasi memakan waktu kurang lebih dua jam. proses tersebut beberapa kali terhenti karena kondisi jalan masih labil. pergerakan tanah masih terjadi. setelah 2 jam melakukan evakuasi dan alhamdulillah mobil sudah bisa kita angkat ke atas. kesulitannya tanahnya bergerak terus labil berapa kali pergerakan tadi berhenti temanteman brimob tidak akan mengambil resiko apabila tanah masih labil. proses tadi beberapa kali menggunakan tali khusus ungkap faizal. diketahui kondisi kendaraan dalam keadaan ringsek sebelumnya kendaraan itu memang terlihat tertimbun longsoran dan hanya terlihat bagian rodanya saja. petugas juga mengeluarkan sejumlah benda dari dalam mobil tersebut. dalam mobil sudah kita cek ada satu koper penumpang sudah kita bongkar dan sudah kita catat ada juga beberapa barang lain sekarang kita menunggu evakuasi kita bawa ke pos induk di bocimi untuk kita bersihkan. pengendara selamat hanya lecet di lengan kanan. memang kerusakan parah daihatsu xenia ujar faizal menambahkan. faizal juga memastikan pihak bpjt akan mengganti kerugian akibat longsor tersebut. kalau untuk kerusakan paling parah ini kalau yang mobil truk truk juga tidak terlalu parah sekarang sudah ada di parungkuda mobil yang satu lagi di bengkel. kita konfirmasi dengan bpjt pengelola tol mereka akan membantu kerugian dari masyarakat yang menjadi korban itu ada tiga kendaraan pungkasnya. 