 h4 lebaran stasiun bandung dipadati pemudik balik ribuan pemudik tiba di stasiun bandung di h4 lebaran minggu 1442024. mereka kembali ke kota bandung usai berlebaran di kampung halaman. pantauan detikjabar pukul 14.49 wib pemudik tiba menggunakan ka ciremai relasi semarang tawangbandung di jalur 3. mereka pun berbondongbondong turun dengan barang bawaannya. manager humas kai daop 2 bandung ayep hanapi menyebut sebanyak 6.412 pemudik dengan kereta api tiba di stasiun bandung hari ini. diperkirakan hari ini menjadi puncak arus balik untuk wilayah daop 2 bandung. untuk hari ini stasiun bandung yang datang dari timur maupun barat sebanyak 6.412 penumpang itu dari arah timur kebanyakan jatim jogja jateng kata ayep saat diwawancarai. sementara untuk di wilayah daop 2 bandung yang meliputi stasiun bandung kiaracondong banjar ciamis tasikmalaya cipendeuy cibatu garut cimahi dan purwakarta pemudik yang tiba hari ini sebanyak 16.324. ayep mengatakan pemudik yang datang itu lebih sedikit ketimbang dua hari kemarin yakni 19.314 pada jumat 124 dan 19.189 pada sabtu 134. selama tiga hari ini ayep mengatakan sudah 55 ribu lebih pemudik yang tiba di 11 stasiun daop 2 bandung. selama 3 hari dari tanggal 12 april s.d 14 april 2024 sebanyak 55.827 pemudik kembali datang ke wilayah daop 2 bandung ujarnya. lebih lanjut ayep menuturkan kai daop 2 bandung menyiapkan sebanyak 365.692 tiket selama masa angkutan lebaran terhitung mulai 31 maret hingga 21 april 2024. per hari ini sebanyak 264.490 tiket atau 85 tiket telah terjual. angka tersebut masih dapat bertambah karena penjualan tiket masih berlangsung pungkasnya. 