 kabar duka bos mustika ratu mooryati soedibyo meninggal dunia pendiri merek kecantikan mustika ratu mooryati soedibyo meninggal dunia rabu 2442024. wanita kelahiran surakarta 5 januari 1928 itu menghembuskan napas terakhirnya pada usia 96 tahun. innalilahi wainnalillaihi rojiun. berita dukacita. telah meninggal dunia dalam kedamaian ibu dr.h.bra. mooryati soedibyo. pada hari rabu jam 1.00 wib dini hari tanggal 24 april 2024 pada usia 96 tahun 5 januari 1928 24 april 2024 tulis informasi dalam pesan singkat yang beredar hari ini rabu 2442024. menurut informasi yang sama mooryati disemayamkan di rumah duka di jalan mangunsarkoro nomor 69 menteng jakarta pusat. kemudian akan dimakamkan rumah duka di tapos bogor. sebagai informasi mooryati soedibyo merupakan pengusaha keturunan bangsawan. ia adalah cucu raja kasunanan surakarta paku buwono x. pendiri merek kecantikan mustika ratu itu mengawali usaha dengan bisnis jamu dan kosmetiknya dimulai dari skala kecil sejak tahun 1973 silam. perjalanan membangun bisnisnya tidak mudah jatuh bangun dilaluinya hingga akhirnya bisa membuat merek sendiri mustika ratu pada 1975. sosoknya juga tidak lepas dari dunia politik. mooryati pernah menjabat sebagai wakil ketua mpr periode 2004 sampai 2009. 