 pencarian santri yang hanyut di bandung dilanjut hingga sektor 9 citarum proses pencarian santri yang belum ditemukan akibat hanyut terseret arus sungai cikapundung kota bandung masih terus dilakukan. tim sar rencananya akan menyusuri aliran sungai hingga menuju sektor 9 citarum yang berada di wilayah kabupaten bandung barat. proses pencarian hari ini dimulai dari jembatan jalan babakan siliwangi bbws sampai sektor 9 citarum kbb kata kasi operasi dan siaga kantor sar bandung supriono saat dihubungi detikjabar selasa 1232024. sebelumnya tim telah menemukan 2 dari 3 santri yang hanyut di sungai cikapundung. sementara pencarian seorang santri lainnya hingga sekarang belum membuahkan hasil. pencarian seorang korban lagi sampai saat ini masih nihil belum ditemukan. mudahmudahan hari ini ada kabar positif pungkasnya. sekedar diketahui ketiga korban yang hanyut terseret arus sungai cikapundung adalah lian baihaqi 15 rizal 15 dan m rizky 15. ketiganya tercatat sebagai santri ponpes nurul huda rancabentang kota bandung. minggu 103 kemarin dua santri yang hanyut telah ditemukan. jenazah pertama ditemukan di area taman pulosari kota bandung. selisih satu jam lebih jenazah kedua ditemukan di sektor 9 citarum kabupaten bandung barat 