 malam meriah di jalur mudik sukabumi karawang dan cirebon kepadatan kendaraan terjadi di sejumlah jalur mudik di jawa barat seperti di gerbang tol cigombong menuju sukabumi jumat 542024 malam. kabar mengenai kemacetan arus lalu lintas ini sudah terjadi sejak sore hingga menuju tengah malam. berdasarkan pantauan kamera pengawas cctv milik badan pengatur jalan tol bpjt pukul 23.15 wib terlihat antrean kendaraan hingga mengular di exit tol cigombong. sementara itu dari arah berlawanan yakni sukabumi menuju bogorjakarta kondisi cukup sepi hanya terlihat beberapa kendaraan yang melintas. kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana mengatakan salah satu faktor penyebab kepadatan kendaraan itu karena ditutupnya jalan tol bocimi ruas cigombongcibadak. diketahui penutupan itu dilakukan usai longsor menerjang km 64.400 a tol bocimi arah cigombongparungkuda. ya intinya gini biasanya arus lalu lintas keluar di gt parungkuda sekarang keluarnya di cigombong. jadi volume kendaraan sedikit meningkat dan jalannya kecil. sudah pasti meriahnya kata fiekry saat dikonfirmasi. dia mengatakan puncak arus mudik akan terjadi pada sabtu hingga senin depan. pihaknya juga sudah menyiapkan beberapa skema pengaturan arus lalu lintas mulai salah satunya dengan mengaktifkan one way di titiktitik tertentu. untuk rekayasa arus lalulintas apabila terjadi kepadatan dan peningkatan kendaraan akan dilakukan one way. dipenggal dari arah cicurug dan kita tutup dari arah barat ke timurnya di dekat pom bensin jarak 25 kilometer jelasnya. namun kalau keadaan sudah urgent baru dilakukan one way karena memang beda situasinya dengan puncak dilihat masyarakat kita belum terbiasa dengan one way. selain itu sarana dan prasarana untuk personilnya harus lengkap untuk menutup jalan tikustikus yang banyak keluar masuk masyarakat sambungnya. di sisi lain pemudik juga dapat menggunakan jalur alternatif nagrak keluar di jalur cibadak melintasi titik keramaian di pasar cibadak. kemudian jalur alternatif pt heshe menyambung ke alternatif tenjo ayu keluar di wilayah benda cicurug. pemudik sepeda motor padati jalur pantura tepatnya di jalan arteri lingkar tanjungpura kabupaten karawang pihak kepolisian lakukan tiga cb contraflow. kapolsek karawang kota kompol marsono mengatakan kepadatan lalu lintas dari arah jakarta menuju cirebon mulai terjadi setelah waktu berbuka puasa atau sekitar pukul 19.00 wib. hari ini pertama puncak arus mudik mulai ada peningkatan arus perkiraan setelah buka puasa atau sekira pukul 19.00 wib ujar marsono saat diwawancara detikjabar di pos pengamanan arus mudik terminal tanjungpura kabupaten karawang jumat 542024. peningkatan arus lalu lintas diperkirakan mencapai 20 persen dari hari biasa pihaknya juga membuat sejumlah rekayasa arus untuk memperlancar kendaraan. untuk peningkatan kirakira 20 persen untuk rekayasa kita berlakukan beberapa cb untuk cb pertama normal cb kedua mengarahkan semua jalur ke arah jalan lingkar tanjungpura sekarang cb ketiga kita buka dua lajur menuju karawang ditutup untuk mengurai ekor kepadatan arus kata dia. pihaknya mengimbau agar pemudik memaksimalkan waktu istirahat dan perjalanan siang hari dan kepolisian juga menyiapkan perbantuan jika pemudik mengalami kendala atau kerusakan pada kendaraan. kami imbau pemudik untuk berhatihati jangan sampai memaksa berkendara dan patuhi arahan petugas kami petugas siap membantu bilamana pemudik mengalami kendala kita juga bekerjasama dengan pihak bengkel swasta pungkasnya. sejak korlantas polri menerapkan skema one way atau satu arah di ruas tol mulai kilometer 72 hingga kilometer 414 kalikangkung jawa tengah. dari pantauan sabtu 642024 dini hari situasi ini membuat sejumlah pengendara yang hendak menuju ke arah jakarta kebingungan di sejumlah pintu tol yang ada di cirebon. seperti di pintu masuk tol ciperna menuju jakarta terjadi penumpukan kendaraan. banyak pengendara yang merasa kebingungan imbas penerapan one way. seperti yang dialami oleh iwan 41. jujur aja bingung sih tadi pas mau masuk ternyata pintunya ditutup. jadi saya putar balik soalnya nggak tau infonya juga sih ungkapnya jumat 542024 dini hari. warga kabupaten kuningan ini mengaku hendak berangkat menuju bandara soekarnohatta untuk mengantar kerabatnya. saya mau ke bandara. mau masuk tol tapi di tutup nih tol nya paling lewat jalan tikus lewat karangampel pantura. tadinya mau masuk tol tapi one way. palingan lewat alternatif insyaallah nggak macet terangnya. sedangkan pengendara lainnya candra 29 juga mengaku hal yang sama. namun ia memilih untuk menunggu sampai dibukanya kembali pintu tol dari arah timur ke barat pulau jawa ini. ya saya sih nunggu dulu aja soalnya tadi liatliat di medsos katanya mau dibuka lagi sekitar jam 12 malam ujarnya. 