 manajemen rosalia indah investigasi penyebab kebakaran bus di tol boyolali manajemen po bus rosalia indah buka suara terkait salah satu armadanya yang terbakar di jalan tol soloboyolali pada akhir pekan lalu. pihak rosalia indah sampai saat ini masih melakukan investigasi untuk mencari tahu penyebab kebakaran bus yang mengangkut 19 orang itu. manajemen sedang melakukan internal investigasi untuk mencari tahu tentang penyebab kebakaran yang terjadi kata public relations po rosalia yofie aganovic melalui keterangan tertulis kepada detikjateng senin 1832024. yofie mengatakan kejadian tersebut terjadi pada sabtu 163 pukul 17.25 wib di jalan tol soloboyolali km 478. menurutnya bus tersebut membawa penumpang dari ponorogo hendak menuju baturaja sumatera selatan dengan total penumpang saat kejadian 19 orang dan 3 orang awak bus. awak bus dan petugas tanggap darurat rosalia indah telah berhasil menjalankan tugasnya dengan baik sehingga proses evakuasi penumpang berjalan dengan lancar dan tidak ada korban jiwa ujarnya. dia menerangkan proses evakuasi penumpang dilakukan dengan mengirimkan bus susulan yang dikirim ke lokasi kejadian. dengan begitu penumpang bisa melanjutkan perjalanannya. manajemen dan seluruh karyawan rosalia indah turut prihatin dan menyayangkan atas kejadian yang terjadi dan berkomitmen penuh untuk mencegah agar tidak terjadi lagi di masa depan bebernya. yofie menyebut pihaknya terus berkoordinasi dengan penumpang dan awak bus untuk memastikan kebutuhan mereka terpenuhi. dia memastikan pihaknya berkomitmen menjaga keselamatan dan keamanan perjalanan penumpang. rosalia indah tetap beroperasi dengan baik sebagaimana mestinya. seluruh pelanggan tetap dapat menggunakan jasa layanan dan armada di trayek tersebut dengan nyaman dan aman. rosalia indah terus berkomitmen menjaga keselamatan dan keamanan perjalanan penumpang selamat sampai di tujuan pungkasnya. diberitakan sebelumnya satu unit bus rosalia indah terbakar habis di jalan tol semarangsolo wilayah boyolali. beruntung tak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian ini. seluruh penumpang dan kru selamat. kebakaran diduga akibat korsleting listrik di bagian mesin. saat ini api sudah bisa dipadamkan kata kabid damkar satpol pp boyolali sulistiyono saat dimintai konfirmasi sabtu 163 malam. 