 atalia hingga melly goeslaw lolos ke senayan dari dapil jabar i atalia praratya dipastikan mengamankan satu kursi anggota dpr ri. atalia jadi satu dari dua caleg golkar yang lolos ke senayan dari dapil jawa barat i yang meliputi kota bandung dan kota cimahi dengan memperebutkan 7 kursi dpr ri. menurut perhitungan sainte lague golkar mendapat jatah dua kursi dpr ri karena mendapat total suara 366.052. sementara lima kursi lainnya dimiliki pks gerindra pdip pkb dan demokrat dengan masingmasing satu kursi. berdasarkan hasil rekapitulasi suara pemilu tingkat provinsi di kpu jabar atalia memperoleh suara sebanyak 234.063. bila dihitung menggunakan metode sainte lague atalia dipastikan lolos ke senayan. satu kursi lain dari golkar menjadi milik nurul arifin yang memperoleh 63.203 suara. sementara melly goeslaw jadi satusatunya wakil dari gerindra yang lolos ke senayan. penyanyi kondang ini mendapat 75.369 suara. dari pdip nico siahaan juga lolos dengan 56.516 suara. ada juga nama politisi pks jabar ledia hanifa yang mengamankan satu kursi dpr ri dengan perolehan suara sebanyak 51.801. berikut rincian caleg yang lolos ke dpr ri dari dapil i jabar berdasarkan penghitungan sainte lague 