 h6 lebaran pemudik mulai terlihat di exit tol cileunyi jelang h6 lebaran para pemudik sudah mulai melintas di exit tol cileunyi kabupaten bandung pada kamis 442024. situasi arus lalu lintas lalin masih terpantau ramai lancar. pantauan detikjabar para kendaraan dengan plat b f t z hingga r melintas ke exit tol cileunyi. ratarata kendaraan tersebut dilengkapi dengan barang bawaan di atas mobilnya. meski begitu belum terlihat antrean di exit tol cileunyi. kendaraan yang mengarah ke rancaekek mau pun ke cibiru belum mengalami kepadatan. ada pun kepadatan kerap terjadi di jalur arteri menuju cibiru dikarenakan adanya peningkatan aktivitas masyarakat. biasanya masyarakat keluar rumah untuk sekedar berburu takjil untuk berbuka. supervisor exit tol cileunyi agung ginanjar menyebutkan para pemudik sudah mulai terlihat melintas. namun kata dia kendaraan yang melintas sudah sedikit mengalami peningkatan. sekarang ada sekitar 15.709 kendaraan yang melintas. data itu direkap hingga pukul 14.00 wib ujar agung kepada detikjabar. pihaknya menyebutkan pada waktu tersebut di hari sebelumnya sebanyak 15.052 kendaraan yang melintas. kata dia ada peningkatan sedikit pada waktu yang sama di hari sebelumnya. kalau data keseluruhan hari sebelumnya rabu 3 april 2024 sebanyak 29.392 kendaraan. kalau data tanggal 2 april sebanyak 28.309 kendaraan. sudah mulai ada sedikit kenaikan kendaraan katanya. agung mengungkapkan saat ini exit tol cileunyi menyiapkan sebanyak 11 gardu tol utama. namun kata dia beberapa gardu tambahan pun disiapkan jika terjadi kepadatan. sementara dibuka 11 gardu tol kalau padat ada beberapa gardu tambahan pungkasnya. 