 siap maju pilwalkot jogja heroe bangun komunikasi dengan kandidat pendamping mantan wakil wali kota jogja 20172022 heroe poerwadi sudah menyatakan diri siap bertarung memperebutkan kursi wali kota jogja 20242029. ia mengaku sudah menjalin komunikasi dengan bakal calon pendampingnya. ditemui wartawan usai acara syawalan di balai kota jogja heroe mengatakan pan saat ini tengah berkomunikasi dengan partaipartai lain untuk membangun koalisi. memang kita harus merangkul banyak partai untuk bisa barengbareng membangun kota jogja jelas heroe kepada wartawan jumat 1942024. dari pan kan insyaallah di tingkat dpd kan sudah selesai sekarang dikoordinasikan di tingkat nasional. kemudian komunikasi dengan partaipartai juga sebagian sudah jalan beberapa nanti akan teragenda imbuh heroe yang merupakan ketua dpd pan kota jogja ini. heroe melanjutkan pihaknya telah berkomunikasi dengan hampir semua partai. ia juga menargetkan bisa berkomunikasi dengan seluruh partai. meski begitu bahasan dengan partaipartai masih soal membangun koalisi. saya kira sampai sekarang tementemen belum sampai pada kriteria wakil sekarang lagi memfixkan tentang wali kota. jadi nanti kalau tementemen partai sudah fix dengan wali kota bari kita bicarakan wakil wali kota paparnya. meski begitu heroe tak menampik telah mengantongi beberapa nama kandidat pendampingnya dalam pilkada nanti. menurutnya setidaknya ia sudah berkomunikasi dengan empat nama. yang komunikasi sudah banyak tapi kan harus dikomunikasikan kembali dengan tementemen partai dikomunikasikan dengan tementemen lainnya supaya ada kesepakatan ujarnya. ya ada beberapa lah yang sudah komunikasi lebih dari empat. ada partai ada non partai ada pengusaha macemmacem pungkas heroe. sebelumnya heroe mengatakan namanya sudah diumumkan oleh pan untuk maju sebagai calon wali kota jogja. ya pan kota jogja sudah membuat keputusan dari rekomendasi musda 2020 rakerda 2021 dan 2022 yang menetapkan mengajukan heroe poerwadi untuk maju jadi wali kota jogja jelas heroe saat dihubungi wartawan sabtu 93. dan terkait hal tersebut maka pada pilkada 2024 ini sebagai orang yang dipercaya dan diberi amanah untuk maju sebagai calon wali kota maka dengan bismillah kami siap untuk mewujudkan amanah tersebut imbuhnya. 