 sah prabowogibran presiden dan wakil presiden terpilih prabowo subianto dan gibran rakabuming raka resmi ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. penetapan tersebut berdasarkan hasil rapat pleno kpu ri. melansir detiknews rapat pleno digelar di kantor kpu jakarta pusat rabu 2442024. prabowo dan gibran hadir secara langsung dalam pleno terbuka tersebut. ketua kpu hasyim asyari membacakan berita acara kpu tentang penetapan prabowogibran. turut hadir komisioner kpu ri lainnya beserta sekjen kpu ri. komisi pemilihan umum menetapkan pasangan calon presiden dan wakil ppesiden nomor urut 2 dua h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih periode 20242029 dalam pemilihan umum 2024 dengan perolehan suara sebanyak 96.214.691 suara atau 5859 kata ketua kpu ri hasyim asyari. pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar nampak hadir dalam rapat pleno tersebut. aniesmuhaimin hadir mengenakan kemeja putih lengan panjang dibalut jas. sementara itu ganjar pranowo tidak menghadiri penetapan prabowogibran sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. ganjar mengaku tidak mendapat undangan. mahfud md cawapres ganjar di pilpres 2024 juga tidak hadir. acara ini juga dihadiri menteri dalam negeri tito karnavian menko polhukam hadi tjahjanto ketua mpr bambang soesatyo ketua bawaslu ri rahmat bagja ketua dkpp heddy lugito perwakilan dari parpol peserta pemilu. berita ini telah tayang di detiknews baca selengkapnya di sini. 