 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden prancis emmanuel macron memperingatkan perdana menteri pm israel benjamin netanyahu bahwa pemindahan paksa warga gaza dari kota rafah sama saja merupakan kejahatan perang. seperti dilansir afp senin 2532024 peringatan itu disampaikan macron saat berbicara via telepon dengan netanyahu pada minggu 243 waktu setempat. netanyahu mengabaikan peringatan global dan bersikeras menyatakan pasukan israel akan melancarkan serangan darat ke rafah untuk memusnahkan batalion hamas yang ada di kota paling selatan di jalur gaza tersebut. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 2532024 prancis naikkan peringatan teror ke level tertinggi usai serangan moskow pemerintah prancis menaikkan peringatan ancaman teror di wilayahnya ke level tertinggi setelah serangan mematikan terjadi di rusia hingga menewaskan sedikitnya 137 orang. seperti dilansir reuters senin 2532024 peningkatan level kewaspadaan teror itu diumumkan oleh perdana menteri pm gabriel attal pada minggu 243 waktu setempat setelah dia melakukan pertemuan dengan presiden emmanuel macron bersama jajaran pejabat senior keamanan dan pertahanan prancis. pm attal dalam postingan media sosial x menjelaskan alasan di balik keputusan pemerintah tersebut. mengingat isis mengklaim bertanggung jawab atas serangan moskow tersebut dan ancaman yang membebani negara kita sebutnya. ngeri wali kota termuda ekuador tewas ditembak wali kota termuda di ekuador brigitte garcia ditemukan tewas ditembak di dalam sebuah mobil pada minggu 243 pagi waktu setempat. jenazah garcia ditemukan bersama salah satu stafnya yang juga tewas ditembak. seperti dilansir reuters senin 2532024 temuan dua jenazah itu menandai meningkatnya gelombang kekerasan di ekuador yang menurut otoritas berwenang setempat dipicu oleh praktik perdagangan narkoba yang marak di negara amerika selatan tersebut. garcia yang baru berusia 27 tahun ini merupakan wali kota san vicente. dia menjadi wali kota termuda di ekuador. jenazah garcia ditemukan bersama jenazah direktur komunikasinya jairo loor di dalam sebuah mobil di wilayah provinsi manabi. laporan kepolisian setempat menyebut jenazah keduanya mengalami luka tembak. usai diveto rusiachina dk pbb voting lagi soal gencatan senjata gaza dewan keamanan dk pbb akan kembali melakukan pemungutan suara mengenai rancangan resolusi baru tentang gencatan senjata segera di gaza. voting dk pbb ini akan diadakan pada senin 253 waktu setempat setelah china dan rusia memveto rancangan resolusi sebelumnya yang diusulkan oleh amerika serikat. halaman 1 2 selanjutnya gaza benjamin netanyahu hamas israel perang hamas vs israel hamas vs israel rafah berita terpopuler internasional 