 3 fakta kemunculan lumpur baby vulcano grobogan usai gempa m 65 di tuban semburan lumpur mendadak muncul di baby volcano atau bledug cangkring kradenan grobogan usai gempa tuban. diketahui baby volcano merupakan destinasi wisata telaga lumpur yang berada di dusun cangkring. gempa bumi dengan kekuatan magnitudo 65 sempat melanda wilayah perairan tuban jawa timur sore tadi. gempa ini dirasakan di banyak lokasi termasuk di wilayah grobogan solo dan jogja. semburan lumpur muncul usai gempa tuban yang turut dirasakan di grobogan. kepala seksi kedaruratan bpbd kabupaten grobogan masrichan mengatakan semburan lumpur tersebut muncul sekitar pukul 16.00 wib. dia menyebut saat ini semburan lumpur sudah berhenti. meski begitu semburan lumpur itu telah mengalir ke area persawahan. saat ini semburan lumpur sudah berhenti. dampak lumpur mengalir ke areal persawahan saat ini meluber sejauh sekitar 70 meter ujar masrichan melalui sambungan telepon jumat 2232024. pihaknya belum bisa memastikan apakah semburan lumpur itu berkaitan dengan gempa yang terjadi siang ini atau tidak. sebab semburan lumpur memang terkadang muncul di sekitaran bleduk kuwu. saat ini petugas telah dikirim ke lapangan untuk meninjau semburan lumpur tersebut. pihaknya juga bakal mendata dampak lain dari semburan lumpur itu. video semburan muncul ini juga viral di media sosial. akun instagram grobogan_raya mengunggah momen semburan lumpur terus meluber hingga ke areal persawahan. baby volcano. apakah efek gempa bumi tadi tulis pengunggah. polisi masih terus memantau semburan lumpur di baby volcano atau bledug cangkring desa grabagan kradenan kabupaten grobogan. pemantauan secara berkala akan dilakukan meski saat ini semburan lumpur sudah berhenti. baby volcano dusun cangkring desa grabagan yang mengeluarkan lumpur pada hari jumat tanggal 22 maret 2024 jam 16.00 wib dari letupan besar selama kurang lebih 1 jam kata kapolres grobogan akbp dedy anung kurniawan melalui kapolsek kradenan akp haryono saat dimintai konfirmasi via sambungan telepon jumat 2232024. meski begitu semburan lumpur disebut tak sebanyak letupan sebelumnya. dia memastikan tak ada rumah yang terdampak. debit lumpur saat ini tidak terlalu banyak seperti sebelumnya dan tidak sampai menggenangi area pemukiman tambahnya. lebih lanjut haryono menyebut warga sempat berduyunduyun datang untuk menonton semburan lumpur tersebut. namun saat ini suasana telah kembali normal. berduyunduyun wajar lah cuma nonton ke lokasi namanya warga ya tapi kalau kepanikan yang seperti apa nggak ada ujarnya. dia mengatakan pihak kepolisian masih akan melakukan pemantauan secara berkala. dia juga mengimbau agar masyarakat tak mendekat ke area lokasi. nanti kita pantau lagi ada perkembangan nggak pokoknya kita cek terus ada penambahan lumpur atau nggak. kita sudah koordinasi dengan kades kita udah pastikan sementara waktu berhenti total ya ini fenomena alam ya. tadi kita imbau boleh melihat tapi jangan terlalu dekat siapa tau nanti ada kita kan juga nggak bisa prediksi siapa tau ada yang membahayakan jelasnya. 