 one way disetop gt kalikangkung kembali normal siang ini one way atau sistem rekayasa satu arah disetop siang ini. gerbang tol gt kalikangkung semarang kini kembali dibuka untuk dua arah. one way nasional hari ini jam 12.00 wib ditutup sehingga km 72 sampai km 414 ini akan normal seperti biasa kata dirlantas polda jateng kombes sonny irawan saat di lokasi selasa 942024. dia menyebut sterilisasi jalur b sudah dilakukan sejak pukul 10.00 wib. saat ini terpantau gt kalikangkung sudah mulai normal. jam 10 kami jajaran polda jawa tengah atas instruksi dari korlantas polri melaksanakan normalisasi atau sterilisasi jalur b yang digunakan one way nasional jelasnya. pantauan detikjateng di lokasi pukul 12.40 wib terlihat jalan tersebut masih di dominasi oleh kendaraan dari arah jakarta menuju semarang. arus lalu lintas di kedua sisi terpantau lengang. memang sesuai prediksi di awal kita melakukan rapat koordinasi temanteman jasamarga menyampaikan prediksi itu puncak arus mudik di tanggal 6 april kata sony. pada puncak arus mudik tersebut angka kendaraan masuk di gt kalikangkung sejumlah 69.011 lalu untuk tanggal 7 april jumlah kendaraan yang masuk sebanyak 60.000. sedangkan untuk tanggal 8 april jumlah kendaraan hanya sekitar 45 ribu. hari ini semakin menurun per jamnya masih di bawah seribu ujarnya. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini 