 5 fakta kemenangan prabowogibran di pilpres perolehan suarajadwal pelantikan komisi pemilihan umum kpu secara resmi menyatakan pasangan calon nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. kpu mengumumkan hasil pilpres usai merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno. prabowogibran mendapatkan 586 persen perolehan suara. hasil rekapitulasi kpu secara nasional terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. jumlah suara sah calon presiden dan wakil presiden nomor urut 1 anies baswedan dan abdul muhaimin iskandar sebanyak 40.971.906 suara. dua jumlah suara sah pasangan calon presiden dan calon presiden prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebanyak 96.214.691 terang ketua kpu ri hasyim asyari dalam rapat pleno di kantor kpu menteng jakarta pusat rabu 2032024 dilansir detiknews. tiga jumlah suara sah pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 3 ganjar prabowo dan muhammad mahfud md sebanyak 27.040.878 sambungnya. prabowogibran juga dinyatakan unggul di 36 provinsi. sedangkan pasangan aniescak imin unggul di 2 provinsi lainnya. hanya paslon ganjarmahfud yang tidak menang di provinsi manapun. berikut ini perolehan suara nasional pilpres 2024 tak lama setelah dinyatakan menang oleh kpu prabowo langsung menyampaikan terima kasih kepada masyarakat indonesia. prabowo terlihat mengenakan kemeja panjang warna putih dan peci hitam. meski tanpa gibran prabowo melakukan konferensi pers didampingi sejumlah petinggi partai. seperti ketua harian gerindra sufmi dasco ahma sekjen gerindra ahmad muzani ketum golkar airlangga hartarto sekjen golkar lodewijk f paulus ketum demokrat agus harimurti yudhoyono ketum pan zulkifli hasan sekjen pan eddy soeparno ketum pbb yusril ihza mahendra ketum prima agus jabo. saya atas nama pribadi dan atas nama pasangan capres dan cawapres 02 prabowo subianto dan gibran rakabuming dan atas nama koalisi indonesia maju yang telah mengusung kami ingin menyampaikan terima kasih dan penghargaan setinggitingginya kepada seluruh rakyat indonesia ungkap prabowo dalam konferensi pers yang digelar di kediamannya jalan kertanegara nomor 4 jakarta selatan rabu 2032024 malam. selain itu prabowo mengatakan bahwa proses pemilu 2024 di indonesia juga turut dipantau oleh dunia. bahkan dikatakannya negara sahabat turut terkesan dengan pemilu yang digelar lantaran berjalan dengan damai. pemilihan umum yang telah kita laksanakan diakui oleh dunia yang disampaikan kepada saya melalui ucapanucapan dan suratsurat oleh banyak kepala negara kepala pemerintah dan para duta besar ucap prabowo. mereka yang memantau jalannya pemilihan umum kita menyatakan sangat terkesan atas lancarnya pemilihan umum kita atas tertibnya dan atas ketenangan kesejukan dan suasana gembira yang dirasakan terjadi pada hari pemilihan tersebut tanggal 14 februari yang lalu lanjutnya. sementara itu diketahui gibran saat ini berada di solo. dirinya mengaku belum ada rencana untuk terbang ke jakarta. menurutnya hal yang paling penting saat ini adalah menyelesaikan dulu tugasnya sebagai wali kota solo. namun gibran mengaku terus menjalin komunikasi dengan prabowo. ke jakarta enggak saya masih ngantor biasa. kita selesaikan tugas sebagai wali kota dulu ucap gibran rabu 2032024 siang. urusan pilpres urusan terakhir komunikasi tiap hari dengan pak prabowo lanjutnya. saat ditanya lagi terkait apakah ada rencana ke jakarta di akhir pekan gibran tidak menjawab secara gamblang. meski prabowogibran telah ditetapkan kpu menjadi presiden dan wakil presiden terpilih periode 20242029 mereka tak langsung dilantik dalam waktu dekat. berdasarkan pkpu yang diterbitkan pengucapan sumpahjanji presiden dan wakil presiden akan berlangsung pada minggu 20 oktober 2024 mendatang. 