 longsor di watumalang wonosobo diduga ada korban tertimbun longsor terjadi di desa kuripan kecamatan watumalang wonosobo hingga menutup akses jalan. diduga terdapat pemotor yang tertimbun longsoran tersebut. kepala pelaksana bpbd wonosobo dudy wardoyo mengatakan tebing setinggi 30 meter dan panjang 64 meter di desa kuripan longsor pada kamis 44 malam. hingga kini pihaknya masih berusaha melakukan penggalian untuk memastikan keberadaan korban. kejadiannya kamis malam sekitar pukul 22.00 wib. jadi karena hujan lebat tebing setinggi 30 meter di desa kuripan longsor. itu menutup akses jalan alternatif antar desa ujarnya saat dihubungi detikjateng sabtu 642024. dia menyebut adanya dugaan korban yang tertimbun longsor tersebut. apalagi ada warga yang kehilangan keluarganya usai longsor terjadi. informasinya ada korban. tetapi kami masih terus lakukan proses evakuasi material tanah longsor kata dia. saat ini pihaknya telah berkoordinasi dengan warga kelurahan wonoroto kecamatan watumalang. diduga dua keluarganya menjadi korban tanah longsor tersebut. mengingat hingga saat ini belum pulang ke rumah. pihak yang diduga korban ini sudah memberikan fotonya termasuk foto sepeda motor yang digunakan saat meninggalkan rumah ungkapnya. keduanya adalah david zaerul zain 19 dan parwoto 54. sebelumnya pihaknya mendapat laporan dua orang tersebut tidak kunjung pulang. informasinya ada dua orang hilang. dan diduga menjadi korban tanah longsor. ini kami masih terus melakukan proses evakuasi tambahnya. 