 contoh teks mc hari kartini 2024 lengkap dengan susunan acara peringatan hari kartini 2024 yang jatuh pada setiap tanggal 21 april biasanya diwarnai dengan berbagai acara sehingga dibutuhkan teks mc bagi pembawa acara dalam memandu jalannya acara tersebut. agar acara dapat berjalan dengan lancar berikut contoh teks mc hari kartini 2024 lengkap dengan susunan acaranya yang bisa dijadikan sebagai salah satu referensi. sebagai informasi penetapan hari kartini yang diperingati setiap tahunnya di tanggal 21 april bertepatan dengan hari kelahiran salah satu pahlawan wanita nasional indonesia yaitu raden ajeng kartini atau lebih dikenal sebagai r.a. kartini. sebagai salah satu pahlawan nasional r.a. kartini memberikan sumbangsih kepada bangsa indonesia melalui perjuangannya dalam menjunjung tinggi kesetaraan kaum wanita. hal ini seperti yang disampaikan dalam buku kartini yang tersembunyi membaca pergeseran emansipasi kartini karya laillia dhiah indriani bahwa kartini merupakan sosok yang mampu mendobrak kesetaraan pendidikan kaum perempuan melalui perjuangannya. penderitaan kaum perempuan yang selama ini selalu dianggap remeh menjadi perhatian tersendiri bagi kartini. keinginannya tersebut membawa kartini berjuang dengan keras agar kaum wanita memiliki kesempatan yang sama seperti pria. biasanya peringatan hari kartini akan diisi dengan berbagai acara di berbagai lingkup sekolah instasi hingga lembaga. oleh karena itu dibutuhkan persiapan dalam menyusun teks master of ceremony mc agar jalannya acara peringatan hari kartini dapat berjalan dengan lancar dari awal hingga akhir. nah bagi detikers yang mungkin mendapatkan tugas sebagai pembawa acara atau mc hari kartini 2024 berikut akan dipaparkan contoh teks mc beserta susunan acaranya secara lengkap. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. selamat pagisiangsoremalam salam sejahtera bagi kita semua. om swastiastu namo buddhaya salam kebajikan. sebelumnya perkenalkan saya sebutkan nama selaku pembawa acara dalam peringatan hari kartini 2024 mengucapkan terima kasih atas kehadiran dari para hadirin sekalian yang telah berkenan untuk datang pada hari ini. sebelum kita memulai acara pada hari ini marilah kita mengawalinya dengan doa terlebih dahulu. marilah kita mengamalkan doa menurut agama dan kepercayaan masingmasing berdoa dipersilakan. cukup. acara selanjutnya yaitu sambutan dari ketua panitia peringatan hari kartini 2024. kepada sebutkan nama kami persilakan. terima kasih atas sambutan yang telah diberikan semoga usaha yang telah dilakukan oleh panitia acara pada hari ini dapat memberikan kebaikan dan keberkahan bagi kita semua. aamiin. menyanyikan lagu indonesia raya dan mars dharma wanita persatuan sebelum memasuki acara inti marilah kita menyanyikan lagu indonesia raya secara bersamasama. nyanyian lagu indonesia raya akan dipandu oleh sebutkan nama. kemudian setelah menyanyikan lagu indonesia raya akan dilanjutkan dengan lagu mars dharma wanita persatuan. kepada sebutkan nama kami persilakan. baiklah tibalah kita di acara inti yaitu akan ditayangkannya video beberapa wanita inspiratif yang dapat menjadi pengingat bagi kita semua bahwa peran yang telah kita lakukan sekecil apapun dapat memberikan dampak bagi diri sendiri maupun orang lain. melalui beberapa video wanita inspiratif yang akan ditayangkan sebentar lagi diharapkan ada beberapa pelajaran berharga yang bisa diambil. selagi menyaksikan video wanita inspiratif para hadirin dipersilakan untuk menyantap hidangan yang telah dibagikan. selamat menyaksikan videonya. selanjutnya marilah kita mengabadikan momen peringatan hari kartini 2024 dengan melakukan foto bersama terlebih dahulu. silakan kepada para hadirin untuk maju ke depan dan menyiapkan formasi foto agar terlihat di kamera. baik terima kasih kepada hadirin sekalian silakan kembali ke tempat masingmasing. agar acara peringatan hari kartini 2024 yang berlangsung pada hari ini semakin menarik dan seru tibalah saatnya untuk bagibagi doorprize. sebelumnya para hadirin telah mengisi presensi di awal. urutan dari presensi tersebut akan menjadi nomor undian yang akan dipakai oleh pihak panitia dalam membagikan doorprize. pembagian doorprize nantinya akan dipandu oleh sebutkan nama. jadi para hadirin diharapkan untuk tidak meninggalkan lokasi terlebih dahulu karena ada begitu banyak doorprize menarik yang menanti. sebelum pembagian doorprize berlangsung izinkan saya selaku pembawa acara untuk menutup acara pada hari ini. tibalah kita di penghujung acara saya selaku pembawa acara mewakili pihak panitia memohon maaf apabila ada kesalahan maupun kekurangan yang mungkin tidak berkenan di hati seluruh hadirin. semoga kegiatan yang telah berlangsung pada hari ini memberikan kesan dan pengaruh yang positif kepada kita semua. marilah kita menutup acara peringatan hari kartini 2024 ini dengan membaca doa terlebih dahulu agar diberikan keselamatan saat pulang ke rumah masingmasing nantinya. waktu untuk berdoa kami persilakan. cukup. sekali lagi terima kasih atas kehadirannya pada hari ini. sampai bertemu lagi pada acara peringatan hari kartini selanjutnya. sekian dari saya. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. demikian tadi contoh teks mc hari kartini 2024 yang dapat dijadikan sebagai referensi. semoga membantu ya. 