 sejumlah wilayah di semarang kebanjiran malam ini sejumlah wilayah di kota semarang dilanda banjir malam ini akibat hujan deras yang terjadi hampir seharian ini. air di sungai banjir kanal barat bkb juga dikabarkan telah meluap. salah satu informasi banjir itu datang dari lurah tawangmas bambang sumedi. dia menyebut 60 persen wilayahnya telah tergenang air. di wilayah saya hampir 60 persen semuanya kena di madukoro posisi hampir selutut lebih mobil juga nggak berani jalan berhenti semua motormotor juga soalnya ketinggiannya sudah 50 cm ujarnya melalui sambungan telepon rabu 1332024. sebagai informasi jalan madukoro bersebelahan dengan sungai bkb. dia menyebut bkb sudah mulai melimpas ke jalan. banjir kanal sudah meluap dan air dari kali rumah pompa sudah tidak bisa menampung tambahnya. hingga belum ada laporan bila air itu memasuki ke rumah warga. meski begitu dirinya telah meminta warga untuk bersiap dan mengemas barangnya ke tempat aman. saya memerintahkan semua warga waspada dengan banjir yang terjadi saya sudah memerintahkan rtrw untuk antisipasi semua warga ini warga sudah berkemaskemas bersiapsiap barangnya ditaruh tempat aman ujarnya. seperti diketahui hujan deras melanda kota semarang hampir beberapa hari ini. hari ini dengan intensitas tinggi setidaknya datang saat dini hari dan sore hingga malam ini. sementara itu berdasar laporan bpbd kota semarang per pukul 20.00 wib setidaknya ada 10 titik yang mengalami banjir. genangan tertinggi mencapai 80 sentimeter dan mayoritas berada di wilayah kecamatan genuk berikut datanya 1. jl. gebanganom 70 80 cm2. jl. padi raya 50 60 cm3. jl. sendang indah kel. muktiharjo lor 15 cm4. jl. muktiharjo indah rw 15 kel. muktiharjo kidul 15 20 cm5. jl. muktiharjo raya kel. muktiharjo lor 30 70 cm6. jl. jodipati kel. krobokan 15 40 cm7. wilayah rw 7 kel. kudu 15 20 cm8. wilayah kel. tambakrejo 15 30 cm9. jl. raya kaligawe depan rsi sultan agung bawah tol 20 50 cm10. jl. sidorejo 3 kel. sambirejo 20 30 cm 