 jadwal imsak dan buka puasa kota depok selasa 2 april 2024 puasa ramadan telah memasuki hari ke22 pada selasa 2 maret 2024. bagi umat muslim di kota depok wajib tahu jadwal buka puasa dan imsak. sebelum berpuasa umat muslim dianjurkan untuk sahur. sahur dilakukan pada dini hari dan segera dihentikan saat waktu imsak tiba. adapun saat waktu magrib umat muslim bisa berbuka puasa. supaya tidak terlewat waktu imsak dan buka puasa pastikan detikers terlebih dahulu mengetahui jadwalnya. di bawah ini merupakan jadwal imsak dan buka puasa di kota depok pada hari selasa 2 april 2024. jadwal imsak dan buka puasa dihimpun dari bimasislam.kemenag.go.id dengan menyesuaikan waktu indonesia barat wib. kota depokimsak 0431buka puasa magrib 1801 bacaan doa buka puasa dilansir laman almanhaj rasulullah biasanya membacakan doa dzahabazh zhomau selepas ia membatalkan puasanya. ini juga sesuai dengan arti dari bacaan doa buka puasa tersebut yaitu telah hilang rasa haus dan uraturat telah basah .... ذهب الظمـأ وابــتلت العروق وثــبت الأجر إن شاء الله dzahabaz zhamau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insyaallah artinya rasa dahaga telah hilang kerongkongan telah basah dan atas kehendak allah pahala telah ditetapkan. insya allah. hr abu daud 