 gibran kirim tim ke india belajar program makan siang gratis ini alasannya wakil presiden terpilih 2024 gibran rakabuming raka mengaku mengirimkan tim prabowogibran ke india untuk belajar mengenai program makan siang gratis. menurutnya india menjadi negara percontohan untuk program makan siang gratis. putra sulung presiden joko widodo jokowi ini ingin timnya mempelajari program makan siang yang sudah berjalan di india. harapannya agar program makan siang siang gratis ini nantinya tidak memberatkan anggaran pendapatan dan belanja negara apbn. iya untuk belajar dan lainlain tim ke india. pak dubes shri sandeep chakravorty bilang satu kepala satu anak itu 11 sen dollar karena sangat efisien central kitchennya logistiknya efisien kata gibran di balai kota solo selasa 242024. menurutnya selain india ada negaranegara lain yang telah menerapkan skema makan siang gratis yang berbedabeda. dipilihnya india sebagai percontohan makan siang gratis karena telah berjalan dengan jumlah penduduk yang banyak. ada 76 negara menerapkan makan siang gratis dengan skema yang berbedabeda. india yang sudah jalan. india jumlah penduduk yang banyak banget ungkapnya. dengan mencontoh india gibran berharap bisa menyiapkan skema terbaik untuk diterapkan di indonesia. selain itu ia juga ingin belajar distribusi program makan siang gratis hingga efek dari program tersebut. intinya ini kita siapkan skema terbaik belajar dari negara lain yang sudah menjalankan program ini. efeknya seperti apa ke anakanak ke muridmurid lalu kita belajar pendistribusiannya logistik seperti apa. central kitchen seperti apa keterlibatan ahli gizi seperti apa itu bebernya. sangat efektif dan menu hampir mirip yang kita ajukan ada protein dan lainlain termasuk susu lanjut gibran. disinggung mengenai rencana susu gratis yang diimpor gibran belum menjawab dengan gamblang. ia hanya mengatakan program susu gratis masih mencari skema yang terbaik dan tidak memberatkan apbn. makanya kita cari skema yang terbaik yang tidak memberatkan apbn juga jelas suami selvi ananda ini kepada wartawan. 