 sederet fakta desa wunut klaten beri thr rp 400 ribu ke 744 kk pemerintah desa wunut kecamatan tulung klaten menyalurkan tunjangan hari raya thr untuk semua warganya. setiap kepala keluarga kk menerima uang tunai rp 400.000. totalnya rp 2976 juta untuk 744 kk. dari mana sumbernya simak selengkapnya di sini. kepala desa wunut iwan sulistya setiawan mengatakan pembagian thr untuk seluruh keluarga itu sudah berlangsung dua tahun terakhir. thr yang kita serahkan nilainya rp 400.000 untuk 744 kepala keluarga. totalnya rp 297.600.000 kata iwan saat ditemui detikjateng di kantornya selasa 242024. tujuannya berbagi. ini momen lebaran semoga bisa dimanfaatkan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan sambung dia. iwan mengatakan sumber dana thr ini murni dari pendapatan asli desa pades. yaitu dari pengelolaan objek wisata umbul pelem water park. pades dari pengelolaan usaha bumdes yaitu wisata umbul pelem ujar iwan. dijelaskan iwan tahun 2023 thr yang diberikan ke warga rp 300.000. tahun ini thr naik jadi rp 400.000 per kk. kenaikan itu disebabkan pades juga naik tahun ini. pades tahun ini rp 31 miliar tahun lalu rp 25 miliar jelas iwan. iwan menjelaskan ide awal pemberian thr untuk setiap keluarga itu dimulai tahun 2022. di desanya ada 13 rt dan enam rw selama ini ada yang menerima blt atau bansos tapi dari pemerintah pusat. kalau blt sudah ada branded dari negara bansos juga dari negara. kita buat terobosan dengan thr spontanitas bantuan langsung untuk semua yang warga sini lanjut iwan. pantauan detikjateng ratusan warga ke aula kantor desa sejak pukul 08.30 wib selasa 24. mereka membawa ktp dan kk sebagai bukti pengambilan thr. setelah dicek uang rp 400.000 diserahkan secara tunai. tidak ada antrean berdesakan karena pembagian dibagi per rt dan rw. warga yang tidak hadir bisa diwakilkan dengan membawa fotokopi kk. iwan mengatakan pemdes wunut berencana menaikkan thr hingga rp 1 juta. namun thr itu tidak berupa uang tunai seluruhnya tapi setengahnya berupa tabungan investasi. 2025 kita harapkan rp 1 juta. separuhnya uang tunai separuhnya investasi jadi warga investasi tanpa keluar uang sehingga unit usaha yang ada milik bersama kata iwan. iwan menceritakan pengelolaan objek wisata umbul pelem water park yang menjadi sumber pades terbesar berawal pada tahun 2016. sebelumnya wunut merupakan desa dengan pendapatan kecil. kita mulai 2016 dengan dana desa. umbul itu dulu tidak produktif karena hanya untuk ditanami tanaman cenil atau selada air padahal itu tanah lungguh kepala desa dan kasi pemerintahan ujar iwan. pemdes kemudian mengubah umbul pelem menjadi tempat wisata air dengan konsep air alami tapi modern. awalnya banyak yang ragu akan berhasil karena saat itu sudah banyak objek wisata air yang tersohor di klaten. awalnya pada ragu. apalagi dana yang saya alokasikan ke umbul pelem itu awalnya sampai 75 persen dari total dana desa saat itu rp 900 juta kata iwan. keraguan itu akhirnya terjawab setelah pades bertahap meningkat. pades dari bumdes sumber kamulyan terus meningkat. terus meningkat. ini datanya tahun 2018 sebesar rp 30 juta 2019 menjadi rp 210 juta tahun 2020 naik menjadi rp 576 juta 2021 saat pandemi covid menjadi rp 253 juta 2022 menjadi rp 915 juta tahun 2023 rp 25 miliar dan sampai 2024 ini sudah rp 31 miliar rinci iwan. bendahara bumdes sumber kamulyan desa wunut mahfud menyatakan pendapatan bumdes ada lelang kas desa dan umbul pelem. paling besar dari umbul pelem. paling besar dari umbul pelem karena libur dan weekend pengunjung sampai 3.000 orang dan hari biasa 1.000 orang. tiket rp 8.000rp 10.000 untuk hari biasa dan liburan kata dia. pemdes wunut juga membiayai ratusan warganya menjadi peserta bpjs. pembiayaan bpjs kesehatan itu dilakukan sejak 2021. bpjs ketenagakerjaan juga dibayari pemdes. selain thr termasuk bpjs kesehatan bagi yang belum punya kita bayar semua jadi yang belum terpihaki dari pemerintah atau perusahaan yang jumlahnya sekitar 540 orang kita bayar semua kata iwan kemarin. terus bpjs ketenagakerjaan sudah semua jumlahnya malah 1.400 orang lebih. semua warga yang usia kerja kita daftarkan tentu yang sudah bekerja di perusahaan sudah dapat nah kita biayai yang bpu bukan penerima upah ada petani pedagang dan lainnya papar iwan. menurut iwan dengan semua warga sudah tercover bpjs kesehatan maka tidak perlu khawatir lagi saat berobat. untuk yang bpjs ketenagakerjaan juga demikian bahkan jika ada meninggal dapat santunan. kalau ada warga kita ada yang meninggal nanti dari bpjs ketenagakerjaan dapat santunan rp 42 juta. tentu itu bagi yang memiliki kartu dan usia kerja karena ada yang tidak bisa misalnya masih usia sekolah kan tidak lanjut iwan. warga wunut ogah pindah alamat di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya berita jateng roundup jateng klaten desa wunut desa wunut klaten thr thr warga desa wunut umbul pelem roundup detikjateng 