 danu arman eks hakim nyabu kini pns di pt jogja ketua jadi tantangan ketua pengadilan tinggi pt jogja setyawan hartono menilai kehadiran mantan hakim pengadilan negeri rangkasbitung yang diberhentikan sementara akibat kasus penggunaan sabu danu arman menjadi analis perkara peradilan di pt jogja sebagai tantangan sekaligus tanggung jawab. pasalnya pihaknya harus membina danu agar menjadi pribadi yang lebih baik lagi. setyawan mengungkapkan kepindahan danu ke pt jogja merupakan keputusan dari mahkamah agung ma. pt jogja hanya sebagai pihak yang menerima. itu penempatan danu ke pt jogja dari mahkamah agung ya kami menerima saja kata setyawan kepada wartawan di kantornya sewon bantul diy senin 1832024. akan tetapi setyawan mengaku tidak sertamerta hanya menerima danu sebagai pns di pt jogja. menurutnya dengan adanya danu menjadi tanggung jawab sekaligus tantangan baginya. tapi meskipun menerima saja tentu saya sebagai pimpinan juga merasa punya tanggung jawab tanggung jawab untuk melakukan pembinaan dengan melihat backgroundnya. jadi tantangan juga sebagai saya ujarnya. lebih lanjut setyawan kembali menegaskan dengan kehadiran danu di pt jogja menjadi tantangan tersendiri. tantangan itu untuk membina danu untuk menjadi pribadi yang lebih baik dari sebelumnya. saya merasa punya tanggung jawab dan sebagai suatu tantangan bagaimana membina agar ke depan lebih baik dan tidak terjadi lagi halhal yang sebelumnya katanya. kebetulan saya lama di bawas badan pengawas ma imbuhnya. sebelumnya dilansir detiknews nama danu arman tertulis sebagai analis perkara pengadilan dengan pangkat penata tingkat i dalam laman resmi pengadilan tinggi yogyakarta. jubir ky mukti fajar nur dewata mengatakan danu arman memang telah menjalani sidang mkh yang diselenggarakan oleh ky dan ma berkaitan dengan persoalan etik. danu saat itu dijatuhi sanksi pemberhentian tidak dengan hormat sebagai hakim. namun menurut mukti pemberhentian tersebut tidak sertamerta menghentikan status pns danu arman. kini danu kembali aktif sebagai pns di pengadilan tinggi yogyakarta. 