 akhir teror buaya raksasa di queensland teror buaya raksasa dengan panjang hampir 4 meter di queensland berakhir sudah. buaya tersebut berhasil ditangkap petugas satwa liar. melansir detikinet buaya yang oleh sebagian penduduk dijuluki herbie berkeliaran di sekitar sungai herbert mengintai hewan peliharaan dan peternakan menjadikannya hewan berbahaya. dikutip detikinet dari guardian reptil itu ditangkap dalam perangkap di tepi properti pribadi di sungai herbert di cordelia. di saat yang sama seekor buaya lain sepanjang 3 meter juga ditangkap di sungai ross. lawrence perticato yang melaporkan buaya tersebut kepada pihak berwenang mengatakan buaya tersebut mulai mendatangi mereka saya tinggal di sungai sepanjang hidup saya dan menjadi terbiasa dengan buaya dan saya tahu jika ada buaya yang berbahaya katanya. si buaya telah memakan tiga ekor ayam tetangganya dan orang di sana pun ketakutan. namun manajer australia reptile park billy collett mengatakan memang sifat buaya seperti itu. ia hanya melakukan apa yang seharusnya dilakukan. ia melihat potensi untuk membunuh ada mangsa dan melakukan apa yang biasa dia lakukan. ya mereka berbahaya dan bisa agresif tapi itu adalah perilaku yang wajar paparnya. collett menyarankan untuk tidak memelihara hewan seperti ayam di dekat tepi air di area tersebut. kedua reptil tersebut dipindahkan ke peternakan buaya atau kebun binatang. namun diperingatkan bahwa meski buaya itu telah disingkirkan sungai herbert dan ross belum tentu lebih aman. wilayah townsville adalah area buaya dan masyarakat harus bijaksana dengan membuat pilihan yang masuk akal di sekitar saluran air kata tony frisby pakar satwa liar. artikel ini sudah tayang di detikinet baca selengkapnya di sini. 