 perbedaan mentega margarin dan butter beserta fungsinya banyak orang mengalami kesulitan untuk membedakan antara mentega margarin dan butter bahkan sering kali ketiganya tertukar. namun sebenarnya cukup gampang untuk membedakannya. sesungguhnya butter merupakan nama lain dari mentega dalam bahasa inggris. jadi tidak ada perbedaan antara butter dan mentega. sedangkan mentega dengan margarin adalah dua jenis yang berbeda. nah apa saja perbedaan diantara keduanya simak informasinya di bawah ini. dikutip dari situs direktorat riset dan inovasi ipb mentega merupakan produk susu yang terbuat dari lemak hewan. selain terdiri dari susu juga mengandung air dan garam. karena itu mentega memiliki kandungan lemak jenuh atau saturated fats lebih tinggi. yaitu sekitar 66 persen dibandingkan dengan lemak tak jenuh sebesar 34 persen. lemak jenuh ini sering kali berhubungan dengan peningkatan kadar kolesterol dalam tubuh. mentega biasanya diperkaya dengan vitamin a d e dan k yang larut dalam air. mentega memiliki kemampuan untuk memberikan rasa kenyang yang lebih lama dan memiliki rasa yang lebih kaya. selain itu aroma mentega juga lebih kuat saat dimasak. oleh karena itu tidak mengherankan jika harga mentega jauh lebih tinggi dibandingkan dengan margarin. masih mengutip sumber yang sama margarin dibuat dari minyak nabati tumbuhtumbuhan yang melalui proses hidrogenasi. selama proses ini terjadi perubahan struktur beberapa asam lemak tak jenuh menjadi asam lemak trans. lemak trans memiliki sifat yang mirip dengan lemak jenuh. asam lemak trans ini sering dikaitkan dengan peningkatan risiko tekanan darah tinggi. margarin umumnya juga mengandung tambahan vitamin a dan minyak sayur yang kaya akan vitamin e. karena kandungan lemaknya lebih rendah margarin sering dipilih sebagai alternatif untuk menggantikan mentega. terdapat beberapa perbedaan antara mentega dan margarin seperti dikutip dari situs foodnetwork adalah sebagai berikut dikutip dari situs the spruces eats saat dipanaskan mentega akan menghasilkan rasa mirip kacang yang luar biasa karena padatan susu protein dan gula menjadi karamel. ketika mentega digunakan sebagai media memasak seperti untuk menumis sayuran mentega akan melengkapi dan meningkatkan cita rasa pada makanan. ini juga menambah kompleksitas pada rasa saus. pada makanan yang dipanggang mentega berkontribusi pada rasa dan tekstur. sedangkan margarin dapat digunakan sebagai pengganti mentega dalam berbagai aplikasi memasak. beberapa cara menggunakan margarin dalam memasak yaitu untuk menumis menggoreng memanggang. bisa juga untuk topping dan selai. nah itu tadi informasi mengenai perbedaan antara mentega margarin dan butter serta fungsinya. semoga bermanfaat dan tidak keliru lagi ya lur artikel ini ditulis oleh agus riyanto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 