 tukang kebun di bandung bunuh dan kubur didi dalam rumah gegara honor didi hartanto 45 ditemukan tewas dan dikubur di dalam rumahnya di kabupaten bandung barat kbb. ternyata didi dibunuh oleh tukang kebun bernama ijal 31 garagara belum membayar honor. ijal diketahui merupakan pekerja serabutan yang biasa membantu bersihbersih taman dan membantu warga di kompleks tersebut. setelah korban dilaporkan menghilang ijal juga menghilang. ijal sempat kabur ke jakarta sebelum akhirnya tertangkap. ijal kini ditahan di rumah tahanan polres cimahi. dir reskrimum polda jawa barat kombes surawan mengatakan pelaku menghabisi nyawa korbannya karena sakit hati setelah menagih uang kerja selama dua hari tapi tak kunjung dibayarkan. jadi pelaku ini menagih uang kerja dia selama dua hari sebesar rp 300 ribu. tapi tidak dibayarkan maka langsung dibunuh. kemudian mengambil barang berharga korban terang surawan di lokasi kejadian dilansir detikjabar rabu 1742024. ijal juga sempat mengambil sejumlah barang berharga milik korban seperti dua unit sepeda motor yang satu unit motor di antaranya dijual sementara satu motor lainnya disembunyikan di rumah orang tua pelaku. ijal juga membawa harta korban lainnya seperti handphone dan sertifikat rumah atas nama korban. kemudian dia mengambil sertifikat rumah dan handphone milik korban. tapi untuk motif sebenarnya apa masih kita dalami lebih lanjut kata surawan. simak selengkapnya di sini. 