 suasana stasiun gambir ramai pemudik pada h3 lebaran stasiun gambir ramai pemudik pada h3 hari raya idul fitri 1445 h. begini suasananya. pantauan di stasiun gambir jakarta pusat jakpus minggu 742024 pukul 10.07 wib warga mulai berdatangan ke stasiun gambir. warga diturunkan di zona drop off dan membawa tas serta barang bawaan lainnya ke area tunggu. di lobi selatan hingga lobi utara beberapa kursi tunggu pengunjung tampak padat calon penumpang. warga terlihat membawa travel bag koper bantal leher maupun ransel. ada juga yang membawa kardus dengan muatan besar. para pemudik juga tampak mengantre di tempat pendaftaran face recognition. sementara itu ada juga pemudik yang duduk lesehan di lantai. para pemudik ini tampak didominasi keluarga. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 