 ada pelatihan kerja gratis di ciamis yuk simak syaratnya pengangguran merupakan persoalan klasik yang perlu mendapat perhatian untuk mengatasinya. salah satu upayanya dengan meningkatkan kompetensi masyarakat supaya memiliki keahlian dan daya saing. bagi pencari kerja pencaker di kabupaten ciamis pemkab ciamis melalui dinas tenaga kerja disnaker menggelar pelatihan berbasis kompetensi gratis. bagi yang berminat bisa segera daftar karena kuotanya terbatas. ada pun pelatihan berbasis kompetensi yang disiapkan sebanyak 4 program yakni pembuatan kue dan roti barista digital marketing dan menjahit dengan mesin lockstich. pendaftaran pelatihan berbasis kompetensi ini dibuka dari tanggal 16 april sampai 29 april 2024. bagi yang berminat bisa mendaftar dengan langsung datang ke kantor uptd klk disnaker ciamis jalan bojonghuni nomor 7 dari seninjumat pukul 08.0014.00 wib. ada pun persyaratan umum yang harus dipenuhi yakni priawanita usia 1835 tahun print out tanda pendaftaran online lewat siap kerja fotokopi ktp fotokopi ijazah pas foto latar merah 3x4 sebanyak 3 lembar dan tidak sedang mengikuti pendidikan formalbekerja. bagi yang belum memahami pendaftaran online bisa langsung datang ke kantor uptd klk disnaker ciamis. nantinya akan ada petugas yang memberikan arahan. ada pun fasilitas pelatihan yang akan didapat yakni seragam pakaian kerja kaus dan sepatu konsumsi atk uang saku hingga sertifikat pelatihan dan bnsp. pelatihan berbasis kompetensi ini kerja sama dengan bbpvp kemenaker ri ujar kepala dinas tenaga kerja ciamis okta jabal selasa 1642024. okta menjelaskan dari peserta pendaftaran nantinya akan diseleksi untuk mengikuti proses selanjutnya dengan kuota 65 orang. peserta yang lolos akan mengikuti 4 program kejuruan pelatihan. yakni pembuatan roti dan kue barista digital marketing dan menjahit lockstich. menurut okta pelatihan ini bertujuan untuk meningkatkan kemampuan dan keahlian talenta pencari kerja sesuai kualifikasi pasar kerja. meningkatkan kesempatan kerja dan perluasan kerja pada dunia industri dan dunia usaha. para perja pun dapat memiliki bekal keahlian untuk bisa berwirausaha. harapannya meningkatkan penyerapan tenaga kerja dan perekonomian masyarakat ungkapnya. 