 6 kisah unik perayaan april mop april mop atau april fools day dirayakan pada 1 april tiap tahun. perayaan momen ini dilakukan dengan melontarkan lelucon atau candaan bebas tanpa merasa bersalah. hari bebas berbohong ini dirayakan masyarakat sipil hingga media massa. simak kisahkisah april mop yang pernah terjadi di beberapa negara. saat tahun 1698 masyarakat london diundang memandikan singa di menara london. acara tipuan tersebut dikhususkan untuk turis yang berasal dari luar kota. pada masa itu london tower merupakan kebun binatang kerajaan. namun kenyataanya ketika itu tidak ada singa yang dimandikan. salah satu situs jual beli properti di indonesia yaitu lamudi pernah menawarkan rumah di planet mars. selain itu lamudi juga pernah memberikan informasi terkait luas tanah jumlah kamar hingga harganya. lamudi bukan sekadar ikut memeriahkan april mop namun perusahaan ini juga menyelenggarakan kampanye mengenai gaya hidup yang ramah lingkungan. perayaan april mop pada 1 april 1946 memakan korban jiwa di hawaii. adanya tradisi tersebut memunculkan rasa ragu di benak masyarakat hawaii mengenai kebenaran berita yang dirilis 1 april. pada saat itu muncul berita bahwa wilayah hawaii akan dihampiri bencana alam tsunami yang dahsyat. terkait hal ini masyarakat cenderung tidak percaya. akhirnya mengakibatkan 165 orang tewas karena tsunami tersebut. salah satu televisi di belanda sempat menyebarkan berita mengenai menara pisa runtuh. alhasil menimbulkan banyak kesedihan pada masyarakat. lin seorang mahasiswa cina melakukan prank dengan memberi racun pada air dispenser. kejadian ini berlangsung di universitas shanghai tanggal 1 april 2013. kemudian korban yang meminum air dispenser tersebut meninggal tanggal 16 april 2013. menindaklanjuti hal ini lin memperoleh hukuman mati sebab terbukti bersalah. perayaan april mop secara online juga dilakukan oleh google. tahun 2004 google membagikan produk bernama coffee to the home ctth. program baru tersebut memungkinkan kopi untuk bisa disalurkan langsung ke pelanggan dengan google fiber. keunggulan dari produk tersebut yakni pelanggan bisa memesan kopi melalui device dan tinggal menuangnya melalui kran fiber. setelah hal ini menghebohkan dunia. kemudian google mengatakan selamat kamu semua kena april mop. artikel ini ditulis oleh najza namira putri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 