 jalur antimacet ke destinasi wisata pangandaran saat libur lebaran menjelang libur lebaran 2024 sejumlah jalur alternatif masuk ke kabupaten pangandaran jawa barat telah disiapkan. pangandaran salah satu destinasi yang ramai dikunjungi pada momen libur panjang selalu menjadi pusat perhatian. kepadatan lalu lintas pun diperkirakan bakal terjadi saat libur lebaran 2024 di pangandaran. untuk itu wisatawan yang masuk pangandaran dan ingin menghindari macet dapat memilih jalur alternatif. meskipun ruas jalannya hanya cukup untuk kendaraan pribadi jalur alternatif masuk pangandaran ini dapat menjadi pilihan santai berkendara. kasat lantas polres pangandaran akp asep nugraha mengatakan jalur alternatif untuk kendaraan pribadi yang masuk ke pangandaran arah dari bandung tasikmalaya dan ciamis bisa memilih jalan raya banjarsari di pertigaan cikohkol. pertigaan cikohkol itu jika belok kanan menuju langkaplancar bangunkarya masuk ke selasari parigi dan tembus ke jalan raya cijulangpangandaran kata asep kepada detikjabar jumat 542024. menurutnya jika melalui jalur tersebut pengendara bakalan menikmati belantara bukit dengan pepohonan hijau. selain itu pemandangan perkebunan dan area persawahan menambah suasana asri dalam perjalanan. akses jalan tersebut saat ini sudah beraspal dan memiliki jalan cor yang aman untuk pengendara ucapnya. pengendara yang ingin beristirahat bisa menghabiskan waktu sejenak di rest area bukit baruno. dari atas sana pemudik atau pengunjung dapat melihat dan berfoto di area bukit baruno di desa bangunkarya kecamatan langkaplancar katanya. setelah dari bukit baruno selama 30 menit perjalan tiba di desa selasari kecamatan parigi pengunjung dapat memilih sejumlah objek wisata yang ada di kampung wisata. kepala dinas pariwisata dan kebudayaan kabupaten pangandaran tonton guntari mengatakan di desa wisata selasari ada objek wisata santirah jojogan curug dan rumah makan sunda. aktivitas yang bisa dilakukan diantaranya berenang body rafting river tubing dan rasakan momen kesan liburan ke rumah nenek katanya. kendati demikian kata tonton pengendara yang melewati jalur alternatif desa selasari juga bisa memilih untuk menuju berbagai objek wisata lainnya yang ada di wilayah parigi cijulang dan pangandaran. di perempatan cikubang dapat memilih beberapa jalur jika belok kanan menuju green canyon dan batukaras tempuh 20 kilometer dan batuhiu dan pangandaran dapat melalui jalur terusan hanya 20 menit perjalanan ucapnya. sementara itu sekretaris dinas perhubungan kabupaten pangandaran ghaniyy fahmi mengatakan sepanjang jalur alternatif cikohkollangkaplancarparigi sudah dilengkapi dengan pju. jadi jika dilalui malam hari tidak terlalu gelap pju terpasang berada di wilayah langkaplancar hingga parigi ucapnya. pantauan detikjabar di jalur alternatif cikohkol menuju pangandaran akses jalan sudah mulai membaik. meski ditemukan sejumlah pju yang dikatakan warga sudah ada yang mati. salah satu warga setempat ade supratna menyebutkan sejak kamis 54 kemarin mobil berplat d dan b sudah banyak yang melalui jalur tersebut. memang selain pemudik ataupun wisatawan di harihari biasa juga banyak yang memanfaatkan jalur alternatif tersebut ucapnya. ia mengatakan disayangkan masuk jalur tersebut tidak masuk bus ataupun bus kecil. kalaupun mobil jika dari dua arah harus ekstra hatihati karena ruas jalan yang kecil katanya. 