 didukung maju ke pilgub jateng gus yusuf chudlori tunggu arahan dpp pkb ketua dewan pimpinan wilayah dpw pkb jawa tengah kh muhammad yusuf chudlori menjadi salah satu tokoh yang mulai disebutsebut dalam bursa pilgub jateng 2024. saat ini pihaknya masih menunggu arahan dari dpp pkb maupun masukanmasukan dari para kiai dan sesepuh. untuk pilgub hari ini kita masih konsultasi menunggu arahan dari dpp pkb. juga kita sedang silaturahim dengan para kiai sesepuh untuk mendapatkan masukanmasukan kata kh muhammad yusuf chudlori yang biasa disapa gus yusuf jumat 2932024. karena target kita kemarin pemilu sebetulnya kan 25 26 kursi agar punya tiket penuh untuk maju pilgub cuman allah ternyata hanya memberi 20 atau 21 kursi. yang 1 kursi masih kita perjuangkan di mk mahkamah konstitusi sambung gus yusuf. untuk pilgub mendatang dengan perolehan kursi di dprd jateng pkb butuh koalisi. hal ini yang saat ini sedang dikonsultasikan dan menunggu arahan dari dpp pkb. artinya kita butuh koalisi. lha ini yang masih kita konsultasikan bagaimana yang terbaik. juga kita sowansowan para kiai. sebagai kader saya siap kalau memang perintahnya nanti dpp maju ya bismillah. kalaupun ada pertimbangan lain demi kemaslahatan jateng dan pkb saya pun juga siap. karena sekali lagi kita memang belum memenuhi target ujarnya. saya juga titip sampaikan terima kasih kami kepada masyarakat jawa tengah dan keluarga besar nu yang telah mempercayakan suaranya mengamanahkan kepada pkb. alhamdulillah pemilu ini kita mengalami kenaikan 300 ribu lebih suara di jateng untuk provinsi. kalau kabupatenkota kenaikannya kita bahkan 600 ribu lebih pungkasnya. sebagaimana diberitakan sebelumnya dpw partai kebangkitan bangsa pkb jawa tengah mulai membentuk tim kecil untuk bisa mengusung yusuf chudori atau gus yusuf di pilgub 2024. sekretaris dpw pkb jateng sukirman menyebut tim kecil tersebut bertugas untuk mencari koalisi. kita hari ini 21 kursi kemudian dari sisi persyaratan elektoral belum memenuhi syarat harus koalisi terlebih dahulu yang kedua kita tetap mau mencalonkan kader terbaik kita gus yusuf untuk tampil sebagai calon gubernur jawa tengah katanya saat ditemui di kantornya jalan pahlawan semarang kamis 2832024. karena itu saat ini pihaknya telah membuat tim kecil untuk melakukan komunikasi terhadap partaipartai untuk berkoalisi. langkah tersebut merupakan tindak lanjut dari musyawarah pengurus yang bulat untuk mengusung gus yusuf sebagai calon gubernur. ya sudah tim kecil seperti itu salah satunya saya juga salah satu koordinator tim. kita ada di jajaran desk pilkada ketua desk pilkadanya pak udauloh ujarnya. pihaknya juga sudah menjajaki komunikasi antar partai untuk pembentukan koalisi. menurutnya koalisi di tingkat nasional juga akan berpengaruh untuk tingkat daerah. sama saja mereka partaipartai lain juga sedang menyambut positif tetapi mereka juga sedang menghitung kekuatan masingmasing ya ini tidak lepas juga dari koalisi di tingkat nasional arahnya seperti apa koalisi nasional ini kan masih bulat juga jadi nanti kearifan lokalnya yang nanti disesuaikan jelasnya. selain untuk mengusung gus yusuf sebagai cagub pihaknya juga tengah berhitung untuk mengajukan kader sendiri di pilkada kotakabupaten. setidaknya ada 11 kotakabupaten di jateng yang kemungkinan bakal dituju pkb untuk mengusung calon dari kader internal. kemarin kita juga mengikuti muspimnas dan garis kebijakannya juga tegas bahwa kita akan mengambil porsi di beberapa kabupatenkota di pilkadapilkada pungkasnya. 