 malam nuzulul quran bupati klaten hadiri tarling di masjid agung al aqsha pemerintah kabupaten pemkab klaten menggelar tarawih keliling tarling di masjid agung al aqsha klaten rabu 273 kemarin. tarling putaran keenam ini bertepatan dengan malam nuzulul quran yang jatuh di malam ke17 bulan ramadan. bupati klaten sri mulyani turut hadir mengikuti salat isya tarawih dan witir malam itu dengan mengenakan pakaian dan mukena dominan putih. ia hadir di tengah masyarakat sejak awal hingga akhir. usai salat tarawih gelaran tarling dilanjutkan dengan pembacayaan ayat suci al quran oleh ustaz wildan zulfikar dan penyerahan santunan oleh bupati didampingi wakil bupati. santunan yang diberikan berupa bantuan simpel ayah bank jateng bagi anak yatim bantuan paket sembako dari baznas bagi masyarakat serta mushaf al quran bagi masjid agung al aqsha. dalam sambutannya sri mulyani sempat mengaku takjub karena banyaknya jemaah yang salat di masjid agung al aqsha selama ini. bahkan masjid ini diklaim menjadi masjid dengan jemaah terbesar di solo raya saat itikaf dilaksanakan selama 10 hari penuh. masjid agung al aqsha punya tradisi yaitu itikaf di 10 malam terakhir ramadan. dan masjid agung al aqsha mungkin di solo raya paling banyak jemaahnya saat kegiatan malam itikaf selama 10 hari penuh tuturnya. masjid agung al aqsha kata sri mulyani merupakan masjid kebanggaan masyarakat klaten. oleh karena itu selama bulan ramadan ini ia berharap takmir masjid bisa terus menggelar banyak kegiatankegiatan keagamaan yang bermanfaat untuk masyarakat klaten. ia juga menyampaikan bahwa peringatan nuzulul quran ini bisa dijadikan momentum untuk meningkatkan kualitas keimanan dan ketakwaan pada allah. tak hanya itu nuzulul quran juga harus dijadikan sarana untuk introspeksi diri. nuzulul quran kita jadikan momentum untuk meningkatkan kualitas iman dan takwa serta sarana introspeksi. mari kita pererat silaturahmi untuk meningkatkan pembangunan kabupaten klaten terangnya. ia pun berterima kasih kepada jajaran forkopimda seluruh takmir dan seluruh masyarakat yang selama ini terus memakmurkan masjidmasjid di kabupaten klaten sehingga masjidmasjid yang ada memiliki kondisi yang baik dan terawat. usai sambutan dari sri mulyani tarling dilanjutkan dengan peringatan nuzulul quran yang diisi dengan pemberian tausiyah oleh habib sholeh bin abdurrahman al jufri dari gorontalo. di hadapan puluhan jemaah itu ia memberikan tausiyah terkait peristiwa nuzulul quran yang penuh makna dengan banyak hikmah yang bisa diteladani. 