 5 contoh kata sambutan panitia peringatan nuzulul quran peristiwa nuzulul quran biasanya diisi oleh sebagian kalangan masyarakat dengan menyelenggarakan berbagai kegiatan positif seperti pengajian maupun doa bersama. hal ini pun membuat kata sambutan panitia peringatan nuzulul quran dibutuhkan untuk disampaikan kepada para hadirin yang telah hadir. sebagai informasi nuzulul quran merupakan sebuah peristiwa pertama kali diturunkannya alquran sebagai wahyu bagi nabi muhammad saw. peristiwa tersebut berlangsung pada tanggal 17 ramadhan. kehadiran nuzulul quran pun biasanya dimaknai oleh sebagian masyarakat dengan mengadakan berbagai acara. apabila merujuk dari kalender hijriah indonesia 2024 yang diterbitkan oleh kemenag ri dapat diketahui bahwa 17 ramadhan 1445 h akan jatuh pada hari kamis 28 maret 2024. mengingat kehadiran kata sambutan penting dalam sebuah acara seseorang yang ditunjuk untuk memberikan sambutan sebaiknya menyiapkan dari jauhjauh hari. terlebih peringatan nuzulul quran merupakan salah satu peristiwa penting dalam islam sehingga diharapkan sambutan berisikan halhal yang masih berkaitan dengan nuzulul quran. agar memiliki panduan dalam memberikan sambutan detikjateng telah merangkum contohcontoh kata sambutan panitia peringatan nuzulul quran. simak ulasannya di sini ya mengutip format kata sambutan yang dibagikan dalam buku bahasa indonesia 2 yang disusun oleh sri sutarni s.pd. dan drs. sukardi m.pd. ahli berbicara karya suhada martakim saya ingin mahir berbahasa indonesia karya bambang trimansyah pintar menjadi mc dan berpidato dalam bahasa indonesia inggris karya redjeki agoestyowati hingga bahasa kita bahasa indonesia karya a. malik thachir s.k. dkk. berikut rangkuman contoh kata sambutan panitia peringatan nuzulul quran yang dapat dijadikan sebagai referensi assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh bismillahirahmanirahim yang terhormat para alim ulama para ustadz kepala desa dan tokohtokoh masyarakat yang telah hadir. serta hadirin sekalian yang berbahagia. perkenankan saya di sini selaku ketua panitia pada kesempatan ini memberi sedikit pesan berkaitan dengan acara nuzulul quran ini dan kami mohon maaf yang sebesarbesarnya jika dalam penyelenggaraan acara ini masih banyak ditemukan kekurangan kekhilafan dan hal yang kurang berkenan di hati para hadirin sekalian. para hadirin sekalian turunnya alquran merupakan sebuah tanda baru dalam sejarah peradaban manusia dan muslim. alquran membuat orangorang yang bertakwa mendapatkan hidayah mendapat petunjuk untuk keluar dari fasefase kegelapan fase dhulma menuju fase nur fase yang sangat terang. kita akan memahami bahwa dengan turunnya alquran allah swt memerintahkan kita untuk menjadikan sabar dan sholat sebagai penolong bukan yang lainnya. semenjak turunnya alquran pertama kali alquran sudah menjadi sumber inspirasi sudah menjadi pedoman mulia dalam membawa kemajuan kehidupan manusia di muka bumi karena alquran tidak saja dibaca oleh muslim alquran sudah menjadi sumber inspirasi bagi seluruh umat manusia. di kalangan para akademisi alquran telah menjadi sumber inspirasi untuk mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi. allah swt memerintah kepada kita semua agar memajukan umat memajukan masyarakat dan memajukan bangsa. secara terus menerus mengembangkan dan memperkuat budaya membaca seperti perintah alquran yang pertama yaitu iqra yang berarti bacalah baik itu membaca buku maupun membaca alam dan kehidupan seharihari. oleh karena itu diharapkan dengan hadirnya acara nuzulul quran ini dapat menjadi pengingat bagi setiap muslim untuk senantiasa membaca alquran dan dapat mengamalkannya dalam kehidupan seharihari. sekian yang dapat saya sampaikan. akhir kata semoga acara peringatan nuzulul quran hari ini dapat memberikan manfaat yang besar bagi hadirin sekalian. kami mengucapkan selamat mengikuti acara hari ini. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr. wb. salam sejahtera saya sampaikan kepada hadirin. pada kesempatan kali ini kita panjatkan puji dan syukur kehadirat allah swt. berkat rahmatnyalah kita dapat berkumpul pada acara peringatan nuzulul quran 2024 yang akan berlangsung di hari yang berbahagia ini. sebagai perwakilan dari panitia saya mengucapkan selamat datang kepada para hadirin. bapak dan ibu guru serta rekanrekan sma 1 nusantara. terima kasih karena telah berkenan hadir pada acara hari ini. izinkan saya untuk menyampaikan sedikit mengenai nuzulul quran. seperti yang kita ketahui bahwa peristiwa diturunkannya alquran merupakan sebuah hal penting dan sangat bersejarah dalam islam. bagaimana allah swt menurunkan alquran secara berangsurangsur kepada rasulullah saw melalui perantara malaikat jibril. peristiwa pertama kali diturunkannya alquran adalah yang saat ini kita kenal sebagai nuzulul quran. saya berharap dengan adanya acara peringatan nuzulul quran yang diadakan setiap tahunnya di sekolah dapat menjadi salah satu pengingat bahwa alquran merupakan sebuah kitab akhir zaman yang menjadi satusatunya petunjuk bagi setiap muslim untuk menjalani kehidupan ini. bukan hanya itu diharapkan juga dengan adanya doa bersama di acara nuzulul quran ini juga dapat menjadi sebuah motivasi kepada seluruh hadirin untuk senantiasa mengamalkan alquran. demikianlah sambutan singkat yang dapat saya sampaikan. sebelumnya kami selaku panitia memohon maaf apabila dalam penyambutan kami ini ada yang kurang berkenan di hati bapak dan ibu guru serta rekanrekan sekalian. semoga acara hari ini bisa memberikan manfaat bagi kita semua. aamiin. terima kasih. akhir kata wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum wr. wb. adikadik temanteman yang saya sayangi dan juga banggakan. apa kabar hari ini mudahmudahan adikadik dan temanteman sekalian selalu sehat dan senantiasa dalam lindungannya. marilah kita panjatkan puji syukur kepada allah swt karena atas karunia dan berkahnya kita bisa berkumpul dalam acara nuzulul quran yang akan diselenggarakan pada hari ini. pada kesempatan yang membahagiakan ini ada beberapa hal yang perlu saya sampaikan kepada adikadik dan temanteman semua. pertama saya mengucapkan terima kasih atas kehadirannya pada hari ini. kedua saya juga mewakili temanteman panitia memohon maaf apabila ada kekurangan dalam menyiapkan acara nuzulul quran hari ini. seperti diketahui saat ini kita tengah menunaikan ibadah puasa di bulan ramadhan. pada bulan yang penuh dengan kemuliaan ini kita juga akan menyambut datangnya nuzulul quran. secara sederhana nuzulul quran dapat diartikan sebagai peristiwa turunnya alquran. sebagai petunjuk di dalam hidup ini alquran memberikan kita berbagai keutamaan. salah satunya yang disampaikan dalam firman allah swt melalui surat annur ayat 1. izinkan saya untuk membacakan ayat tersebut. سورة انزلنها وفرضنها وانزلنا فيها ايت بينت لعلكم تذكرون ١ sûratun anzalnâhâ wa faradlnâhâ wa anzalnâ fîhâ âyâtim bayyinâtil laallakum tadzakkarûn. artinya inilah surah yang kami turunkan kami wajibkan menjalankan hukumhukumnya dan kami turunkan di dalamnya ayatayat yang jelas agar kamu mengambil pelajaran. seperti yang telah dikatakan dalam ayat tersebut bahwa keutamaan alquran adalah sebagai petunjuk bagi umat islam yang mana kita dapat mengambil pelajaran dari kitab tersebut. saya berharap semoga dengan adanya acara nuzulul quran yang berlangsung pada hari ini dapat menjadi pengingat bagi kita semua agar senantiasa mengamalkan alquran kapan pun dan di mana pun kita berada. itu saja yang dapat saya sampaikan. jika ada katakata yang kurang berkenan di hati adikadik dan temanteman sekalian saya mohon maaf sebesarbesarnya. akhir kata saya ucapkan terima kasih dan wassalamualaikum wr. wb. assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh selamat pagi dan salam sejahtera bagi seluruh hadirin. yang terhormat bapak kepala desa bakti rayayang kami hormati ketua kelompok tani bakti rayayang terhormat masyarakat desa bakti rayaserta yang kami hormati seluruh hadirin sekalian. puji syukur kita panjatkan kepada allah swt karena berkat rahmatnya kita dapat berkumpul di tempat ini. hadirin yang berbahagia dalam suasana malam nuzulul quran yang berbahagia ini saya ingin menyampaikan terima kasih kepada seluruh hadirin karena telah berhasil menjadi salah satu desa percontohan selama bulan ramadhan tahun 2024 ini. salah satu keberhasilan yang kita raih bersamasama adalah melalui rutinitas baca iqra dan alquran yang telah dilakukan setiap sore selama bulan bulan ramadhan ini. alhamdulillah dengan adanya kegiatan yang positif ini desadesa lain ikut menyelenggarakan kegiatan serupa untuk memaknai hadirnya bulan mulia ini. saya berharap bukan hanya bulan ramadhan saja kegiatan ini berlangsung tetapi juga tetap berlanjut di bulanbulan berikutnya. mari kita bentuk kebiasaan baik dengan selalu mengamalkan bacaan iqra dan alquran setiap harinya. baik itu di masjid secara bersamasama maupun dilakukan seorang diri di dalam rumah. demikian sambutan yang dapat saya sampaikan. mohon maaf apabila ada katakata yang kurang berkenan di hati hadirin sekalian. terima kasih. wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. assalamualaikum wr. wb. sebelumnya izinkan saya sebagai ketua pemuda sekaligus ketua panitia acara nuzulul quran desa murti untuk menyampaikan beberapa kata. pertamatama marilah kita panjatkan puji syukur atas berkah kesehatan yang dilimpahkan oleh allah swt sehingga kita semua dapat berkumpul di masjid asnur pada hari ini. sholawat serta salam tak lupa kita haturkan kepada baginda nabi muhammad saw keluarga dan juga sahabatnya. semoga kita mendapatkan syafaatnya di hari akhir nanti. aamiin. peristiwa nuzulul quran menjadi salah satu momentum penting dalam islam. pada peristiwa ini allah swt menurunkan wahyu kepada rasulullah saw. ini juga menandai hadirnya petunjuk bagi umat islam. hal tersebut tak lain adalah alquran. dengan memperingati nuzulul quran marilah kita senantiasa mengamalkan alquran dalam kehidupan seharihari. bukan hanya dengan membaca ayatayatnya saja tetapi juga memahami isi dan juga artinya. semoga dengan melakukannya secara rutin dapat membantu kita menjadi pribadi yang lebih baik dari hari ke hari. oleh karena itu marilah kita memanfaatkan momentum ini dengan sebaikbaiknya. tentunya dengan semakin mendekatkan diri kepada allah swt dengan banyakbanyak membaca alquran. sebelum saya menutup sambutan pada kesempatan ini izinkan saya untuk memohon maaf apabila ada beberapa kekurangan dalam menyiapkan acara nuzulul quran pada hari ini. saya juga mewakili panitia dan para pemuda desa murti berterima kasih kepada hadirin karena berkenan untuk datang pada acara ini. semoga kita semua mendapatkan keberkahan dan manfaat setelah pulang dari acara nuzulul quran. akhir kata izinkan saya untuk menyampaikan pantun. makan nasi pakai ikanjangan lupa tambah lalapanhadirin sekalianselamat memperingati nuzulul quran. wassalamualaikum wr. wb. nah itulah tadi rangkuman contoh kata sambutan panitia peringatan nuzulul quran yang dapat menjadi referensi bagi detikers. semoga informasi ini membantu 