 layanan listrik pltu palabuhanratu tak terganggu meski diterjang rob pln indonesia power ubp jabar 2 palabuhanratu memastikan supply listrik ke sejumlah daerah di sukabumi cianjur dan sebagian area depok tetap berjalan seperti biasa. meski beberapa hari ini gelombang tinggi dan banjir rob menghempas kawasan pesisir teluk palauhanratu. manager administrasi pln indonesia power ubp jabar 2 palabuhanratu asmadi mengakui ada sejumlah kerusakan akibat kejadian tersebut. namun hal itu tidak mempengaruhi operasional pltu. dengan adanya gelombang tinggi pantai selatan memang berdampak pada pln indonesia power pltu palabuhanratu di antaranya pagar pengaman di pos 7 jebol karena hantaman gelombang pasang kata asmadi kepada detikjabar di sela kegiatan pemberian bantuan kepada warga korban bajir rob jumat 1532024. tidak hanya itu dampak dari banjir rob juga terasa dengan masuknya tumpukan sampah ke area jeti atau dermaga tempat kapalkapal tongkang berlabuh. selain kerusakan pada pagar pembatas masuknya sampah yang sangat banyak ke area jeti kami merupakan tantangan tambahan yang harus kami hadapi. kami melakukan upaya maksimal untuk membersihkan area jeti tersebut dari tumpukan sampah lanjutnya. meskipun begitu asmadi memastikan bencana yang terjadi tidak mempengaruhi layanan dan produktivitas pltu. asmadi menegaskan bahwa meskipun terdapat kendala akibat cuaca ekstrim pasokan listrik ke daerahdaerah terdekat tetap terjamin. walaupun terdampak oleh gelombang air pasang dan badai beberapa hari yang lalu operasional kami di pltu tidak terganggu. meskipun terjadi kendala dalam pasokan batubara kami memiliki stok yang mencukupi untuk menjaga kelancaran produksi listrik jelasnya. pltu kami memiliki peran vital dalam mensuplai daya listrik ke sukabumi dan sekitarnya termasuk jampang cianjur area cipanas dan sebagian area depok. dengan sistem kelistrikan yang handal layanan kami tetap berjalan lancar dan stabil seperti biasa tambah asmadi. di tengah bencana yang terjadi anak perusahaan bumn itu juga menyalurkan bantuan sembako di dua wilayah yang berdekatan dengan area pltu. kondisi kerusakan yang dialami pltu tentu membuat kami juga harus melihat situasi masyarakat yang tinggal berdekatan dengan area kami. kami mengutus tim untuk melihat kondisi masyarakat di sekitar wilayah operasional kami. kami berempati kepada masyarakat di sekitar pltu jadi mudahmudahan dengan kami memberikan banuan bisa meringankan beban masyarakat yang terkena dampak tersebut jelas asmadi. berdasarkan data yang diberikan tim pltu yang melakukan pengecekan diketahui ada masyarakat di 3 rw di kelurahan palabuhanratu dan 1 rw di wilayah desa jayanti. bantuan yang kami berikan ke 4 rw dengan rincian tiga rw diantaranya masuk area kelurahan palabuanratu rw 20 rw 21 dan rw 32 dan 1 rw berada di wilayah desa jayanti. kami memberikan sebanyak 65 paket sembako kepada masyarakat yang terdampak pungkasnya. 