 isu tentara bayaran indonesia di ukraina kini rusia kena cap dusta muncul isu adanya tentara bayaran asing yang berperang untuk ukraina sejak februari 2022. salah satunya disebut jika ada warga negara indonesia wni. isu itu muncul setelah kementerian pertahanan rusia membuat data yang juga dirilis kedutaan besar rusia di jakarta. data itu menyebut ada 10 wni yang dinyatakan telah bergabung dengan militer ukraina empat di antara disebut telah tewas dihabisi rusia. berdasarkan data yang diungkapkan rusia sedikitnya 13.387 tentara bayaran telah bertolak ke ukraina untuk bertempur demi kyiv. dari jumlah itu sebanyak 5.962 di antaranya dikonfirmasi telah tewas dibunuh. duta besar dubes ukraina untuk ri vasyl hamianin buka suara soal adanya klaim rusia itu. vasyl menyebut pernyataan rusia itu bohong. rusia membuka mulut hanya untuk melontarkan kebohongan ujar vasyl kepada wartawan jumat 1532024. seraya menyebut rusia sebagai pembohong vasyl mempertanyakan bukti dari klaim mengenai tentara bayaran tersebut. dia memandang bahwa pernyataan ini adalah upaya propaganda. apakah anda melihat bukti apa pun selain katakata kosong dan tuduhan propaganda rusia selain itu mengapa anda tidak bertanya kepada pihak berwenang di negara yang diduga mengirim tentara bayaran ke ukraina saya ulangi apakah ada bukti dan faktanya katanya. jika tidak kita semua tahu bahwa penguasa rusia adalah pembohong dan provokator profesional. saya tidak punya informasi mengenai hal ini tambahnya. lebih lanjut dia malah menyebut banyak warga negara asia hingga afrika yang menjadi tentara bayaran untuk rusia. dia mengaku memiliki semua bukti itu. namun saya tahu bahwa ada warga negara dari beberapa negara di asia afrika amerika latin yang berperang sebagai tentara bayaran di tentara rusia. dan semuanya menjadi berita. semua terbukti katanya. bagaimana respons kemlu ri simak di halaman selanjutnya simak video kota belgorod rusia diserang saat pilpres 2 orang tewas gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya rusia ukraina tentara bayaran perang roundup 