 muncul semburan air panas pascagempa m 65 tuban ini penjelasan pakar fenomena alam terjadi pascagempa berkekuatan magnitudo m 65 mengguncang tuban jawa timur. tibatiba muncul semburan air panas dari dalam tanah di pulau bawean gresik. dilansir detikjatim berdasarkan video yang diterima peristiwa tersebut terjadi di desakecamatan tambak pulau bawean gresik pascagempa yang mengguncang tuban pada jumat 223. air panas itu terlihat menyembur di beberapa titik di sekitar smp dan sma nu islamiyah. semburan air panas terjadi setelah gempa di mana tanah pecah dan mengeluarkan air. semburan itu tidak hanya di sekolah islamiyah saja. ada banyak tempat lain yang juga keluar air. di tambak timur dan tambak tengah juga ada. airnya ada yang asin dan mengeluarkan lumpur juga ujar mustain kepada detikjatim sabtu 2332024. dosen teknik geofisika its dr ir amien widodo msi mencoba menjelaskan fenomena alam tersebut. dia menilai kemunculan air panas dari dalam tanah ini memang bisa saja dipengaruhi kejadian gempa bumi. gelombang gempa merambat di dalam tanah dan menekan sumber lumpur kata amien kemudian peneliti senior dari pusat penelitian mitigasi kebencanaan dan perubahan iklim puslit mkpi its itu menambahkan fenomena alam ini tidak berbahaya. sebab air hingga lumpur ini sudah lama ada di dalam tanah. tidak kan sudah lama ada imbuhnya. baca berita lengkapnya di sini. 