 malam ini nobar derby jateng di balai kota solo catat rekayasa lalu lintasnya pemerintah kota pemkot solo akan mengadakan nonton bareng nobar laga derby jateng antara psis semarang melawan persis solo dalam lanjutan liga 1. acara itu akan digelar di depan balai kota solo. kabid lalulintas dishub solo ari wibowo mengatakan adanya acara nobar itu membuat sebagian jalan sudirman solo akan ditutup sementara. penutupan akan dilakukan malam nanti pada pukul 20.0023.00 wib. kendaraan dari arah selatan akan dibelokkan ke jalan ronggowarsito. sementara arus lalu lintas dari utara akan dibelokkan ke jalan re martadinata dan jalan mayor kusmanto kata ari saat dihubungi detikjateng minggu 1732024. sebanyak 8 kantong parkir juga telah dipersiapkan untuk menampung kendaraan masyarakat. ada delapan kantung parkir yang kita siapkan. yakni beteng vasterburg jalan urip sumuharjo jalan arifin jalan re. martadinata jalan ronggowarsito jalan mayor kusmanto gedung parkir ketandan dan loji wetan jelasnya. dalam kegiatan itu masyarakat dilarang menggunakan kendaraan berknalpot brong kendaraan tidak standar dan melakukan konvoi. duel laga tersebut akan berlangsung di stadion batakan balikpapan kalimantan timur. kedua tim saling berambisi untuk mengamankan poin penuh dalam laga tersebut. saat ini psis berada di urutan ke4 klasemen sementara dengan 46 poin sementara persis solo berada di posisi ke10 dengan 38 poin. dalam laga ini menjadi ajang balas dendam psis semarang sebab mereka kalah 02 pada putaran pertama. sementara dua pertemuan di musim lalu semuanya berakhir imbang dengan skor 00 dan 11. 