 one waycontraflow di tol trans jawa diperpanjang hingga senin pukul 24.00 korlantas polri memperpanjang durasi skema satu arah atau one way dan contraflow di tol trans jawa pada masa puncak arus balik lebaran 2024. one way dan contraflow diperpanjang hingga senin pukul 24.00 wib. sahabat lantas one way dan contraflow diperpanjang hingga senin 15 april 2024 pukul 24.00 wib tulis korlantas polri di akun xnya senin 1542024. skema one way diterapkan dari km 414 kalikangkung sampai dengan km 72 tol cipali. sedangkan contraflow diterapkan di dua lajur di km 72 cipali sampai km 66 tol jakarta cikampek japek. contraflow juga diberlakukan 3 lajur. mulai dari km 47 sampai dengan km 36 tol japek. korlantas polri menerangkan pelaksanaan one way dan contraflow bersifat situasional sesuai diskresi kepolisian. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video korlantas polri tambah 3 lajur contraflow km 66km 47 gambasvideo 20detik 