 ngeri penyangga jembatan penghubung kotakabupaten bandung retak tiang penyangga jembatan penghubung kota bandung dan kabupaten bandung yang ada di atas jalan tol padaleunyi mengalami keretakan. dikhawatirkan keretakan di tiang penyangga jembatan itu membesar dan girder yang ada di jembatan itu ambrol. pantauan detikjabar senin 1132024 jembatan itu tepatnya ada di perbatasan rancasari kota bandung dan rancaoray bojongsoang kabupaten bandung. tiang penyangga jembatan yang alami retak itu ada di tiang bagian yang masuk kewilayahan kota bandung. jembatan itu sangat membantu warga yang kerap melakukan perjalanan dari kabupaten bandung ke kota bandung dan sebaliknya. apalagi banyak warga perumahan di wilayah yang masuk kabupaten bandung yang kerap menggunakan jembatan tersebut. informasi tiang jembatan retak juga viral di media sosial dan menjadi perbincangan warganet khususnya warga yang kerap melintas di jalan itu. detikjabar mencoba melihat keretakan tiang jembatan dari dekat. keretakan di tiang jembatan itu cukup besar dan menganga. salah satu pengendara yang kerap melintas di jembatan itu mengeluhkan kondisi tiang jembatan retak itu. duh khawatir apalagi keretakannya semakin besar ujar jajang 34 kepada detikjabar dijumpai tidak jauh dari jembatan itu. apalagi saat ini jembatan itu kerap dilintasi oleh kendaraan besar seperti truk pengangkut tanah urugan yang mengangkut tanah menuju proyek perumahan di wilayah tersebut. gak khawatir gimana lihat banyak truk melintas gini ngeri. apalagi pas pagi dan sore suka macet di sini gak kebayang beban jembatan itu berat banget ungkap jajang. selain jajang keretakan di jembatan itu juga dikeluhkan oleh dina purnamasari 27. warga bojongsoang itu berharap jembatan segera diperbaiki. harapan saya mah diperbaiki jangan sampai menimbulkan korban baru diperbaiki ujar dina. dina mengaku jika jembatan itu sangat berguna bagi para pengendara termasuk dirinya. sangat bermanfaat sekali kalau muter ke sapan jalannya jauh jadi dekat ke sini. semoga segera diperbaiki pungkasnya. 