 resmi pkb usung dadang supriatna di pilbup bandung 2024 dadang supriatna diusung dpc pkb kabupaten bandung sebagai calon bupati bandung dalam pemilihan kepala daerah pilkada kabupaten bandung 2024. seperti diketahui kang ds sapaan karib dadang supriatna merupakan kader terbaik pkb. karena itulah partai yang dipimpin muhaemin iskandar ini kembali usung kang ds. dalam pilkada 2024 ini target pkb tak sembarangan. selain ingin mengantarkan kang ds kembali duduk di kursi bupati bandung untuk periode kedua pkb juga targetkan kang ds bisa menangkan besar. ketua fraksi pkb dpr ri sekaligus wakil ketua desk pilkada dpp pkb cucun ahmad syamsurijal mengatakan jika dpc pkb kabupaten bandung tidak akan membuka mekanisme penjaringan kepala daerah seperti daerah lain. karena pkb kabupaten bandung merupakan salah satu daerah yang dapat mengusung sendiri calon bupati dan wakil bupati pada pilkada 2024. sebagai pemenang pileg sudah jelas bahwa pkb akan mengusung kembali kang dadang supriatna sebagai calon bupati bandung di pilkada 2024 mendatang kata cucun dalam acara halal bihalal dpc pkb kabupaten bandung di pondok pesantren saadatuddaroin kecamatan solokanjeruk kabupaten bandung sabtu 2742024. politisi jebolan pesantren cipasung tasikmalaya itu mengaku sangat bersyukur dan berterima kasih kepada semua elemen pkb dan masyarakat karena berkat dukungan masyarakat pkb mampu meningkatkan raihan kursi dpr ri dprd provinsi dan dprd kabupaten hingga 100 persen. menurutnya hal tersebut menjadi modal besar bagi dpc pkb kabupaten bandung untuk menghadapi kontestasi pilkada kabupaten bandung 2024. meski sudah memiliki golden ticket dapat mengusung calon sendiri kata cucun pihaknya tetap akan membuka komunikasi untuk berkoalisi dengan partai lain. jelas kami akan ajak koalisi semua partai. karena membangun satu daerah itu tidak bisa sendiri. bukan hanya hitungan 501 kalo bisa ayo semua bersamasama koalisi untuk melanjutkan apa yang sudah dilakukan di periode pertama ini ungkap cucun. cucun menyebut pkb terbuka untuk mengajak dan melakukan komunikasi politik dengan para pimpinan partai politik di kabupaten bandung untuk bersamasama membangun koalisi besar. walau realitanya nanti ada tawar menawar siapa yang jadi bupati atau wakil bupati. tapi karena kita pemenang pkb sudah jelas akan mengusung kang ds lagi sebagai bupati. ayo kita bersama di periode kedua kita akan lakukan peningkatanpeningkatan program keumatan yang yang pro rakyat terang cucun. pkb dalam hal ini akan terbuka terhadap komunikasi maupun tawarantawaran koalisi partai lain di luar pkb. bahkan pkb terbuka terhadap usulan setiap partai yang menawarkan calon wakil bupati jagoannya masingmasing. kami sampaikan ke elite partai di kabupaten bandung. yang penting proses berjalan tertib dulu. terjadi koalisi dulu baru berbicara antar ketua partainya. kita duduk bersama siapa nanti yang akan mendampingi kang ds sebagai calon wakil bupati jelasnya. menurut cucun seluruh komponen pkb kabupaten bandung maupun para relawan dan simpatisan sangat solid dan siap bekerja keras untuk kembali mengantarkan kang ds yang juga ketua dpc pkb kabupaten bandung sebagai bupati bandung periode 20242029 atau periode kedua. dia menilai kang ds merupakan sosok yang memiliki dedikasi dan komitmen yang tinggi untuk memajukan kabupaten bandung. terbukti walau baru tiga tahun menjabat bupati bandung kang ds telah menunjukkan hasil pembangunannya yang dirasakan secara luas oleh masyarakat. kemarin kita semua sudah berjuang untuk pilpres dan pileg. saat ini mari kita berbaris lagi mari rapatkan barisan untuk menghadapi pilkada 2024. dadang supriatna bupati bandung adalah harga mati. siap menangkan kang dadang supriatna tuturnya. sementara itu kang ds berterimakasih atas dukungan yang diberikan ketua fraksi pkb dpr ri dan para kader pkb kabupaten bandung. ia berjanji akan berusaha melanjutkan programprogram pro rakyat yang sangat dirasakan manfaatnya oleh masyarakat kabupaten bandung. saya secara pribadi siap menerima mandat ini untuk melanjutkan di periode kedua. saya juga mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah bersamasama membangun kabupaten bandung. mari kita lanjutkan dan tingkatkan pembangunan yang sudah kita lakukan di periode pertama ini pungkas putra kelahiran tegalluar itu. 