 massa ormas keroyok satpam leasing di tasik berujung 5 orang jadi tersangka anggota ormas di kota tasikmalaya mengeroyok seorang petugas satpam di sebuah kantor leasing. para anggota ormas itu kini telah ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan. pengeroyokan dialami rizki herlambang 22 terjadi di sebuah kantor leasing di kompleks plaza asia kota tasikmalaya pada selasa 2632024 siang. aksi gagahgagahan anggota ormas itu bermula saat mereka datang dan meminta bertemu dengan pimpinan kantor. saat datang anggota ormas ini bahkan sudah bersikap rusuh. hal itu diungkapkan korban rizki herlambang. rizki mengungkapkan ia mulanya bermaksud menenangkan para pelaku. bukannya tenang pelaku justru menendang kursi dan mengacakacak kantor hingga mengeroyok rizki. setelah mengeroyok korban 13 anggota ormas ditangkap polisi dan lima di antaranya menjadi tersangka. sudah ada yang ditetapkan tersangka lima orang. langsung dilakukan penahanan sejak tadi malam kata kasi humas polres tasikmalaya kota ipda jajang kurniawan dilansir detikjabar rabu 2732024. kelima tersangka diketahui merupakan warga kabupaten ciamis yang berinisial dm 41 ws 45 aa 27 ys dan as 46. polisi juga mengamankan beberapa botol minuman keras di sekitar lokasi pengeroyokan. diduga kuat anggota ormas ini dalam kondisi mabuk saat melakukan aksi barbar itu. jajang menuturkan setelah menganiaya korban para pelaku tidak langsung kabur. mereka lebih dulu berkumpul di depan kantor leasing untuk menenggak miras dan merokok. baca berita selengkapnya di sini. lihat video ormas berbaju loreng bikin onar kali ini keroyok satpam kantor leasing gambasvideo 20detik 