 sinopsis film siksa kubur dan 5 fakta uniknya pada musim libur lebaran ini ada beberapa film yang layak ditonton. kali ini terdapat film bergenre horor garapan sutradara kenamaan joko anwar yang patut dipertimbangkan jika kamu berencana menontonnya. siksa kubur baru saja tayang pada 11 april lalu satu hari setelah hari raya idulfitri. nah sebelum detikers menontonnya detikjabar sudah merangkum sinopsis dan faktafakta unik tentang film siksa kubur yang saat ini sudah ditonton lebih dari 1 juta orang. mari disimak siksa kubur merupakan film yang melibatkan para pemain bintang. beberapa yang terlibat di antaranya faradina mufti reza rahadian muzakki ramdhan widuri puteri fachri albar happy salma slamet rahardjo christine hakim jajang c. noer niniek l. karim hingga djenar maesa ayu serta putri ayudya. film ini berkisah tentang perempuan bernama sita yang baru saja kehilangan kedua orang tuanya yang diakibatkan peristiwa bom bunuh diri. sosok sita kecil diperankan oleh widuri puteri sementara sita dewasa dimainkan oleh faradina mufti. setelah beranjak dewasa sita besar hidup dengan ambisi besarnya yang ingin mencari orang paling berdosa untuk kemudian ikut menyaksikan siksa kubur yang akan ia terima. caranya dengan ikut dikuburkan bersama mayat tersebut sambil merekamnya. sita sendiri bekerja di sebuah panti jompo dan tanpa disangka ia bertemu dengan seseorang di masa lalu bernama wahyu yang sudah berlaku tidak baik kepada adiknya yang bernama adil hingga akhirnya sang adik mengalami trauma berkepanjangan. sita menjalani hari demi hari bersama orang tersebut dan ketika wahyu meninggal dunia sita pun bersiap untuk turut dikuburkan di liang lahat untuk membuktikan apakah siksa kubur itu ada atau tidak. dalam menjalankan misinya sita dibantu oleh adil reza rahadian yang menunggunya di luar makam. ambisi sita rupanya berujung dengan terjadinya peristiwa mengerikan dan juga jadi pemicu halhal tidak wajar di panti jompo tempatnya bekerja. di sisi lain sita tetap penasaran apakah ia bisa menyaksikan wahyu dengan segala dosadosa semasa hidupnya mendapat ganjaran di alam kubur atau tidak. pada poster film siksa kubur bisa terlihat wujud seekor ular dimana dalam syariat islam sendiri dinamakan dengan syujaul aqra. adapun sosok ular tersebut tertuang dalam sebuah hadis berikut ini dari abu hurairah ra dia berkata rasulullah saw bersabda barangsiapa diberi harta oleh allah lalu dia tidak menunaikan kewajiban zakatnya pada hari kiamat hartanya dijadikan untuknya menjadi seekor ular jantan aqra yang kulit kepalanya rontok karena di kepalanya terkumpul banyak racun yang berbusa dua sudut mulutnya. ular itu dikalungkan di lehernya pada hari kiamat. ular itu memegang atau menggigit tangan pemilik harta yang tidak berzakat tersebut dengan kedua sudut mulutnya lalu ular itu berkata saya adalah hartamu saya adalah simpananmu. kemudian beliau saw membaca firman allah qs ali imran 180 sekalikali janganlah orangorang yang bakhil menyangka dst. hr bukhari 11508 no 1338. film siksa kubur turut melibatkan pemain anakanak selama melakukan proses syuting. mereka pun mendapatkan perlakuan khusus selama syuting. mulai dari memperhatikan lamanya waktu syuting pembagian naskah yang berbeda dengan pemain dewasa sampai memastikan agar mereka tetap on track dengan perannya masingmasing. sita kecil yakni widuri puteri rupanya merasa mendapat tantangan berarti dalam memerankan karakternya di film siksa kubur. lantaran perannya sangat berbeda jauh dengan karakter yang sebelumnya dia mainkan ia pun tak sungkan meminta bantuan dan saran dari para pemeran lain sampai sutradara. hal itu dilakukan untuk pendalaman karakter dan supaya dirinya bisa memberikan yang terbaik melalui karakter sita. terdapat set di panti jompo pemeran sita dewasa yaitu faradina mufti memutuskan melakukan riset langsung di panti dalam rangka pendalaman karakter. faradina riset langsung ke beberapa panti yang ada di jakarta sampai tangerang. ia ingin mendapat gambaran langsung bagaimana peran suster di sana dan apa perbedaannya dengan suster yang berada di rumah sakit. film siksa kubur menghadirkan tata suara yang megah sekaligus magis. selaku sutradara joko anwar menghadirkan suara lonceng memasukkan lagulagu lawas hingga suarasuara mencekam untuk mendukung setiap adegan yang ada pada film. demikian penjelasan terkait sinopsis film siksa kubur beserta faktafakta uniknya. buat detikers yang masih maju mundur untuk menonton film siksa kubur jangan ragu lagi saksikan filmnya karena dengan begitu kamu akan ikut merasakan bagaimana sita membuktikan ambisinya itu. selamat menyaksikan 