 sambat warga semarang di tengah banjir tak ada lagi caleg kasih bantuan warga kelurahan bandarharjo kota semarang mengeluhkan banjir yang menimpa wilayahnya. mereka mengaku belum mendapatkan bantuan termasuk dari caleg yang kerap datang sebelum pemilu. ada hujan emang begini tapi kalau nggak ada hujan ya mudahmudahan nggak hujan kalau hujan debitnya tambah ini sudah 50 senti 60 senti lah ujar warga rt 5rw 1 kelurahan bandarharjo joko puswito 43 saat di temui di dekat rumahnya kamis 1432024. sudah tiap tahun banjir datang di kelurahan bandarharjo. menurut joko di rt 1 dan rt 8 ketinggian air bisa mencapai 80 sentimeter. di sana bisa 80 senti soalnya masih rendah tambahnya. dia mengaku kesulitan akibat banjir yang terjadi berulang di kota semarang. apalagi banjir kali ini datang di tengah bulan ramadan. aku kan kerja di pelabuhan ini libur loh mengganggu juga sih ya namanya musibah alam kan mengganggu juga sih aktivitas kerja terbengkalai kan jadi nggak kerja ibuibu mau masak juga sudah katanya. sejauh ini joko juga belum menerima bantuan dari pihak mana pun. padahal sebelum pemilu kemarin banyak caleg yang datang ke tempatnya untuk memberi bantuan. ini belum ada ini bantuan sebelum pemilu memang tak akui ramai lah banjir ada yang datang bantuan ini sudah pemilu kok nggak ada imbuhnya. hal yang sama juga disampaikan warga rt 6rw 1 sugianto 62. dia mengaku belum mendapat bantuan baik dari pemerintah atau pihak mana pun. sampai hari ini belum ada bantuan yang datang hujan dari semalam jam 6 kemarin air mulai masuk hari ini belum ada bantuan dari pemerintah. tadi baru ada tinjauan dari kelurahan tapi belum ada tindak lanjutnya lagi. caleg nggak ada kalau sebelum pemilu mah banyak yang datang jelasnya. ya semoga nggak hujan lagi tambahnya. 