 api hanguskan musala al muhajirin uptd disnaker ciamis musala al muhajirin di komplek uptd klh dinas tenaga kerja disnaker ciamis hangus terbakar. api melalap habis bangunan musala selasa 1932024 sekitar pukul 05.59 wib. kebakaran diduga disebabkan dari korsleting listrik. beruntung tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. namun kerugian diperkirakan mencapai puluhan juta rupiah. kabid damkar dinas satpol pp ciamis fery rochwandi membenarkan kebakaran tersebut. uptd damkar ciamis menerima laporan dari penjaga kantor pukul 05.59 wib. petugas damkar ciamis tiba di lokasi pukul 06.06 wib. kami lakukan pemadaman bangunan musala uptd dinas tenaga kerja. api berhasil dipadamkan pukul 07.25 wib. tidak ada korban ungkap fery. peristiwa kebakaran itu bermula ketika salah seorang penjaga bernama erwin sedang bersihbersih di depan kantor uptd dinas tenaga kerja. tibatiba melihat kepulan asap dari ruangan musala yang berukuran 8x5 meter tersebut. api melalap seluruh bagian musala hingga membumbung tinggi. erwin pun kemudian melaporkan kebakaran tersebut ke upt pemadam kebakaran ciamis karena khawatir merembet ke bangunan yang lain. petugas merespons laporan tersebut dan melakukan penanganan pemadaman. dugaan sementara kebakaran terjadi akibat korsleting listrik ungkapnya. fery menjelaskan menurut keterangan di lokasi kejadian musala tersebut sudah cukup lama tidak digunakan. pada saat kejadian kebakaran di dalam musala itu terdapat sejumlah barang seperti bangku dan meja. informasinya memang musala itu sudah tidak dipakai. tadi ketika kami melakukan penanganan ada banyak bangku dan meja di dalamnya pungkasnya. 