 awas hatihati saat melintas di jalur ke ka saat mudik ke selatan jabar jalur selatan nagreg arah garut dan tasikmalaya menjadi jalur favorit bagi para pemudik di lebaran tahun 2024 ini khususnya bagi kendaraan roda dua. di jalur tersebut terdapat puluhan perlintasan kereta api ka yang dapat menjadi titik simpul kepadatan lalu lintas. jalur perlintasan langsung jpl ada 25 jalur mudik selatan kata manager humas daop 2 bandung ayep hanapi via sambungan telepon selasa 942024. agar perjalanan mudik di jalur tersebut tetap aman dan lancar daop 2 bandung mengimbau kepada para pemudik agar tetap menaati peraturan lalu lintas dan tidak melanggar lalu lintas saat melintasi perlintasan ka. seperti di perlintasan ka nagreg tak jarang ada kendaraan khususnya kendaraan roda dua yang menerobos perlintasan ka meski suara peringatan ka akan melintas sudah bunyi sebagai tanda peringatan. intinya ikuti aturan saat akan melintasi pintu perlintasan kereta api tengok kanan kiri kalau tidak ada kereta api jalan imbau ayep. ayep meminta masyarakat bersabar saat melintasi perlintasan ka karena setiap harinya puluhan ka melintasi jalur tersebut. ka jarak jauh 44 ka tambahan 14 ka antar provinsi 6 total ada 64 ka ujarnya. animo masyarakat cukup tinggi di mudik lebaran tahun ini. daop 2 bandung tambah satu ka ekonomi pada ka malabar dengan kapasitas 80 orang pada rangkaian ka malabar relasi bandung malang keberangkatan pukul 17.20 wib. ayep menyebut penambahan 1 ka tersebut berlaku mulai tanggal 15 april 2024 atau selama 9 hari. melihat animo masyarakat begitu tinggi menggunakan ka kami menambah 1 kereta ekonomi k3 pada ka malabar sehingga total dalam satu rangkaian dapat mengangkut 720 penumpang ujarnya. ayep menambahkan penambahan tersebut juga sebagai bentuk peningkatan pelayanan masyarakat yang mudik menggunakan ka. selanjutnya guna menghindari pelanggan yang tertinggal kereta api kai mengimbau agar calon penumpang dapat mengatur kedatangannya ke stasiun dengan jadwal keberangkatan ka. kai juga mengimbau penumpang agar membawa barang secukupnya demi kenyamanan dan keamanan bersama. kai berkomitmen untuk terus memberikan pelayanan terbaik kepada pelanggan khususnya pada periode angkutan lebaran melalui keamanan dan kenyamanan perjalanan yang mengesankan pungkas ayep. 