 gugat ke mk ganjar minta prabowo didiskualifikasipilpres ulang tim ganjar pranowo dan mahfud md mengajukan permohonan sengketa perselisihan hasil pemilihan umum phpu presiden dan wakil presiden 2024 ke mahkamah konstitusi mk. begini isinya. dilansir detiknews dilihat di situs mk senin 2532024 permohonan yang diajukan ganjarmahfud diregistrasi tertanggal 25 maret 2024 pukul 15.35 wib. permohonan tersebut diregistrasi mk dengan nomor 2phpu.presxxii2024. ganjarmahfud diketahui mengajukan gugatan pada sabtu 233. kuasa hukum pemohon adalah maqdir ismail yanuar p. wasesa todung m. lubis. dalam gugatannya ada 5 petitum yang diajukan. membatalkan keputusan komisi pemilihan umum nomor 360 tahun 2024 tentang penetapan hasil pemilihan umum presiden dan wakil presiden anggota dewan perwakilan rakyat dewan perwakilan daerah dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan dewan perwakilan rakyat daerah kabupatenkota secara nasional dalam pemilihan umum tahun 2024 tertanggal 20 maret 2024 sepanjang mengenai pemilihan umum presiden dan wakil presiden tahun 2024 bunyi petitum ayat 2 pemohon ganjarmahfud. selain itu ganjarmahfud juga meminta mk untuk mendiskualifikasi pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka. kemudian ganjarmahfud meminta kpu untuk menggelar pemungutan suara ulang psu. memerintahkan kepada komisi pemilihan umum untuk melakukan pemungutan suara ulang pemilihan presiden dan wakil presiden tahun 2024 antara h. anies rasyid baswedan ph.d. dan dr. h.c. h. a. muhaimin iskandar sebagai pasangan calon nomor urut 1 dan h. ganjar pranowo s.h. m.i.p. dan prof. dr. h. m mahfud md selaku pasangan calon nomor urut 3 di seluruh tempat pemungutan suara di seluruh indonesia selambatlambatnya pada tanggal 26 juni 2024 bunyi petitum ayat 4. sebelumnya mahkamah konstitusi mk sudah menjadwalkan sidang perdana sengketa perselisihan hasil pemilu 2024. sidang perdana dijadwalkan pada hari rabu 27 maret 2024. dilansir detiknews hal tersebut tertuang dalam peraturan mahkamah konstitusi pmk nomor 1 tahun 2024. ya pmk 1 tahun 2024 sudah disesuaikan dan sudah bisa diakses kata juru bicara mk hakim konstitusi enny nurbaningsih kepada wartawan minggu 243. berdasarkan pmk yang dilihat tentang tahapan kegiatan dan jadwal penanganan perkara perselisihan hasil pemilu anggota dpr dpd dprd serta pemilu presiden dan wakil presiden sidang perdana dilakukan pada rabu 273 mendatang. adapun tertulis mk akan melakukan pemeriksaan kelengkapan dan kejelasan materi permohonan serta memeriksa dan mengesahkan alat bukti pemohon pada tanggal tersebut. 