 prakiraan cuaca bandung 17 april 2024 hujan siangmalam hari badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg merilis prakiraan cuaca untuk wilayah bandung dan sekitarnya rabu 17 april 2024. berikut rinciannya. pukul 0100 wib cuaca diperkirakan akan berawan dengan suhu sekitar 19c. kelembapan udara cukup tinggi sekitar 90 dan angin bertiup dengan kecepatan 0 kmjam dari arah yang tidak menentu calm. pukul 0400 wib cuaca masih berawan dengan suhu sekitar 19c. kelembapan udara sedikit lebih tinggi sekitar 95 dan angin bertiup dengan kecepatan 10 kmjam dari arah selatan. pukul 0700 wib cuaca akan cerah berawan dengan suhu sekitar 21c. kelembapan udara menurun menjadi sekitar 75 dan angin bertiup dengan kecepatan 10 kmjam dari arah timur. pukul 1300 wib diperkirakan akan turun hujan sedang dengan suhu naik menjadi sekitar 30c. kelembapan udara sekitar 60 dan angin bertiup dengan kecepatan 20 kmjam dari arah tenggara. pukul 1900 wib hujan sedang masih berlanjut dengan suhu kembali turun menjadi sekitar 21c. kelembapan udara naik kembali menjadi sekitar 85 dan angin bertiup dengan kecepatan 10 kmjam dari arah tenggara. 