 5 berita terpopuler internasional hari ini perdana menteri pm israel benjamin netanyahu memberikan persetujuan terhadap rencana militer untuk melancarkan operasi darat di rafah jalur gaza bagian selatan. kepolisian korea selatan korsel menggeledah kantor dan rumah insinyur asal indonesia terkait dugaan pencurian data jet tempur kf21. persetujuan netanyahu itu diumumkan oleh kantor pm israel dalam pernyataannya pada jumat 153 waktu setempat. netanyahu sebelumnya ngotot akan menyerang rafah meskipun tekanan internasional termasuk amerika serikat as menyerukan sebaliknya. sementara itu penggeledahan oleh kepolisian korsel terhadap kantor produsen pesawat korea aerospace industries kai dilakukan pada jumat 153 waktu setempat. penggeledahan bertujuan untuk mengamankan datadata terkait dari komputer kerja milik dua insinyur asal indonesia yang terlibat dalam proyek kf21. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini sabtu 1632024 hamas dan houthi gelar pertemuan langka apa yang dibahas para tokoh senior dari kelompok hamas dan pemberontak houthi yang samasama didukung oleh iran menggelar pertemuan langka. pertemuan itu dilaporkan membahas koordinasi tindakan kedua kelompok tersebut terhadap israel. seperti dilansir afp sabtu 1632024 pertemuan langka antara hamas dan houthi itu diungkapkan oleh sumbersumber faksi palestina kepada afp. hamas dan houthi termasuk dalam poros perlawanan yang merupakan aliansi kelompok yang didukung iran yang memusuhi israel dan amerika serikat as. terdapat juga hizbullah dan milisimilisi proiran di wilayah irak dalam kelompok tersebut. netanyahu setujui rencana militer untuk operasi darat ke rafah perdana menteri pm israel benjamin netanyahu telah memberikan persetujuan terhadap rencana militer tel aviv melancarkan operasi darat di rafah jalur gaza bagian selatan. rafah kini menjadi tempat berlindung sebagian besar penduduk gaza yang menghindari gempuran militer israel. seperti dilansir afp dan al arabiya sabtu 1632024 persetujuan netanyahu itu diumumkan oleh kantor pm israel dalam pernyataannya pada jumat 153 waktu setempat. netanyahu sebelumnya ngotot akan menyerang rafah meskipun tekanan internasional termasuk amerika serikat as menyerukan sebaliknya. netanyahu telah menyetujui rencana aksi di rafah sebut kantor pm israel dalam pernyataannya tanpa memberikan informasi lebih detail atau batas waktu rencana aksi tersebut. 