 jadwal imsak dan buka puasa kota bandung cimahi serta sumedang sabtu 6 april 2024 berpuasa saat ramadan adalah salah satu rukun islam yang wajib bagi umat muslim. puasa ramadan ialah menahan diri dari makan dan minum menahan hawa nafsu perbuatan serta perkataan yang siasia juga perbuatan yang diharamkan oleh allah swt dari terbit hingga terbenamnya matahari selama 30 hari. dikarenakan bulan ramadan dianggap bulan suci dan bertabur pahala dan keberkahan. maka dari itu penting mengetahui jadwal imsak dan buka puasa selama bulan ramadan ini. berikut jadwal imsak dan buka puasa sabtu 6 april 2024 yang juga bertepatan dengan puasa hari ke26 untuk wilayah kota bandung kabupaten bandung kabupaten bandung barat kota cimahi dan kabupaten sumedang yang dikutip dari laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat bimas islam kementerian agama kemenag ri. jadwal imsak berikut mengikuti waktu indonesia barat wib. kota bandung imsak 04.27buka puasa 17.59 kabupaten bandung imsak 04.27buka puasa 17.59 kabupaten bandung barat imsak 04.27buka puasa 18.00 kota cimahi imsak 04.27buka puasa 17.59 kabupaten sumedang imsak 04.25buka puasa 17.54 نويت صوم غد عن أداء فرض شهر رمضان هذه السنة لله تعالى bacaan latin nawaitu shauma ghadin an adâi fardhi syahri ramadhâni hâdzihis sanati lillâhi taâla. artinya aku berniat puasa esok hari untuk menunaikan fardhu di bulan ramadhan tahun ini karena allah taala. 1. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله bacaan latin dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 2. doa yang mahsyur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت bacaan latin allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 