 2 kelompok pemuda viral saling kejarnyalakan petasan di pati polisi mediasi sebuah video rekaman antara pemuda di kabupaten pati jawa tengah saling kejarkejaran ramai di sejumlah media sosial. mereka terlihat saling mengejar dan sesekali sambil menyalakan petasan. video itu seperti diunggah akun instagram patisakpore. pada video yang diunggah satu hari yang lalu itu memperlihatkan sekelompok pemuda saling kejarkejaran di jalanan. disebutkan lokasi itu berada di daerah margoyoso pati. viral di media sosial video sekelompok pemuda saling kejarkejaran di area spbu dan pada frame lain mereka juga menyalakan petasan kembang api. dengan lokasi diduga berada di sekitar wilayah kec margoyoso dan belum diketahui maksud tujuan yang mereka lakukan tulisnya seperti dilihat detikjateng sabtu 2322024. pada narasi itu pihak warga meminta kepada masyarakat agar berhatihati saat melintas di jalan margoyoso. warga juga meminta kepada polisi agar turun menindak aksi tersebut. video itu juga diunggah oleh akun edy ardiansyah pada grup facebook kumpulan anak asli pati. dengan narasi seng metu bengi atiati lokasi pom turoyo sekitarnya kejadian tadi malam... tolong ditindaklanjuti polresta pati. sebelum warga bertindak sendiri lanjut unggahan yang mendapatkan ratusan komentar dari warganet itu. kapolsek margoyoso akp joko triyanto memberikan respons dengan membenarkan adanya perselisihan antara kelompok pemuda di pati. kata dia pihaknya juga telah mempertemukan kedua kelompok itu untuk mediasi. adanya permasalahan gesekan antara kelompok perguruan pencak silat yang terjadi pada hari kamis 213 pukul 01.00 wib di depan spbu turut desa waturoyo kecamatan margoyoso kabupaten pati jelas akp joko dalam keterangan resmi diterima detikjateng sabtu 2332024. kami mengimbau kepada kedua belah pihak agar selalu mengontrol anggotanya yang mempunyai permasalahan di luar struktural atau komando organisasi agar dapat menyikapi dengan baik dan bijaksana dengan tidak menggunakan caracara penyelesaian kekerasan atau tawuran dia melanjutkan. hasil kesepakatan dalam forum mediasi tersebut kedua belah pihak antara perguruan pencak silat telah sepakat menyelesaikan permasalahan gesekan tersebut secara kekeluargaan dan tidak memperpanjang serta menempuh jalur hukum. kedua belah pihak telah sepakat dan sanggup untuk tidak mengulangi kembali permasalahan yang sama di kemudian hari dan siap saling mendukung serta menjalin persaudaraan antara kelompok perguruan dikuatkan dengan menandatangani surat pernyataan tuturnya. 