 lingkar gentong tasikmalaya mulai ramai pemudik gelombang arus mudik mulai menunjukkan peningkatan di kawasan gentong kecamatan kadipaten kabupaten tasikmalaya rabu 342024 dini hari. namun demikian arus lalu lintas di kawasan gentong masih terpantau lancar. peningkatan pemudik dapat terlihat di area istirahat spbu gentong. di titik ini banyak pemudik yang rehat dari perjalanannya. sejumlah pemudik mengaku sengaja mudik lebih awal untuk menghindari kemacetan. seperti yang diungkapkan deni 45 pemudik dari tangerang tujuan kawali ciamis. deni mengaku kapok karena tahun lalu dia terjebak macet panjang saat mudik h2 lebaran. iya sengaja lebih awal kebetulan urusan pekerjaan sudah beres anakanak sudah libur sekolah sehingga mudik sekarang agar tak kena macet kata deni. dengan mengendarai mobil dia mudik bersama 4 orang anggota keluarganya. kapok tahun lalu mudik h2 berkalikali kena macet hampir 12 jam di jalan. kalau sekarang alhamdulillah lancar tak ada kemacetan. targetnya bisa sahur di kampung tapi kita lihat saja kata deni. hal serupa diutarakan rifki 32 pemudik sepeda motor yang bertolak dari padalarang menuju tasik selatan. dia mengaku sengaja mudik awal dan jalan malam untuk menghindari kemacetan dan menghindari risiko batal puasa. rifki juga mengaku ingin menghabiskan waktu lebih lama di kampungnya. ya menghindari macet terus jalan malam agar puasa nggak terganggu. jalan siang panas pasti capek kata rifki. kalau mudik lebih awal bisa bantubantu dulu orang tua di kampung. ya beresberes rumah mengecat atau apa lah bantu orang tua sambung rifki. meski secara keseluruhan perjalanan rifki lancar dia mengaku sempat terjebak antrean kendaraan di daerah gadobangkong dan cibiru. akibatnya menurut perhitungan dia terjadi keterlambatan sekitar 1 jam. kalau harihari biasa waktu tempuh padalarangtasik 4 jam. sekarang sudah jalan 4 jam baru sampai gentong tadi agak macet di cibiru dan gadobangkong kata rifki. pihak polres tasikmalaya sendiri sudah mendirikan pos pengamanan di sekitar letter u lingkar gentong. beberapa petugas pun sudah disiagakan meski secara resmi operasi pengamanan belum digelar. 