 pasutri tewas membusuk di banten penuh luka diduga dibunuh pasangan suami istri ditemukan tewas dan sudah dalam kondisi membusuk di dalam rumah di kecamatan malingping lebak banten. pasutri ini baru ditemukan setelah dua hari tak terlihat. polisi menduga keduanya korban pembunuhan. ditemukan luka di kepala mereka. dugaan pembunuhan karena ada beberapa luka yang diduga dari benda tumpul tapi kami belum menyimpulkan apakah dari benda atau tangan kata kanit krimum satreskrim polres lebak iptu m alfian hazali saat dimintai konfirmasi senin 2532024 dikutip dari detiknews. alfi mengatakan mayat kedua korban sedang diautopsi. kasus ini masih dalam penyelidikan kepolisian. luka di bagian kepala lukaluka ini belum bisa kami jelaskan apa penyebabnya. jasad keduanya kami lakukan autopsi ujar dia. kedua korban bernama kemed 85 selaku suami dan satimah 62 selaku istri. penemuan mayat pasutri ini berawal dari kecurigaan warga sekitar. sebab dalam dua hari terakhir keduanya tak terlihat keluar rumah. 