 viral wisatawan di kebun teh bandung dipalak 3 orang ditangkap viral wisatawan dimintai uang oleh tiga orang bang jago di perkebunan teh lonsum leuweung panjang kampung citawa desa tarumajaya kertasari kabupaten bandung. tiga pemalak tersebut saat ini telah diamankan polisi. dilansir detikjabar dalam video yang beredar tampak dua orang bang jago tersebut berseteru dengan wisatawan. mereka terlihat menggunakan penutup muka dan mengenakan topi. satu orang bang jago hanya mengawasi di atas motor yang dikendarainya. setelah berseteru para bang jago tersebut langsung melarikan diri menggunakan sepeda motor. mereka pergi sambil berteriak meluapkan emosi. video tersebut diunggah oleh salah satu pengguna ke grup facebook pangalengan lembur kuring kamis 1142024. kemudian sang pengunggah mengaku telah diminta uang secara paksa. tak berlangsung lama polisi langsung mencari keberadaan para bang jago tersebut. hasilnya pemalak tersebut diamankan polisi. iya kami sudah amankan 3 orang pelaku atas peristiwa tersebut ujar kapolsek kertasari iptu ahmad nurdin dilansir detikjabar jumat 1242024. para bang jago yang telah diamankan tersebut di antaranya a alias naga 49 ai 22 dan ah alias teten 20. mereka merupakan warga desa tarumajaya kertasari. baca berita selengkapnya di sini. simak video kendaraan di jalur wisata lembang mengular gambasvideo 20detik 