 gibran soal nasdempkb merapat rangkul semua nggak ada yang ditinggal wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka mengatakan presiden terpilih prabowo subianto telah bertemu dengan sejumlah tokoh dari luar koalisi. menurut gibran prabowo sudah merangkul semua pihak yang berkontestasi dalam pemilu 2024. kita tunggu nanti. yang jelas pak prabowo sudah bertemu dengan tokohtokoh di luar koalisi. ke depan seperti apa kita tunggu saja kata gibran yang masih menjabat sebagai wali kota solo saat ditemui wartawan di smk n 8 solo jumat 2642024. yang jelas pak prabowo sudah merangkul semua kembali yang menjadi kontestan 01 maupun 03 sambung gibran. saat disinggung apakah prabowo dan dirinya meninggalkan pdip untuk menjadi oposisi sendiri gibran menegaskan bahwa tidak ada yang ditinggal. pdip kalau belum ya nggak papa. bukan meninggalkan ini kan keputusan masingmasing partai. nggak ada yang ditinggal. kita kan menawarkan untuk bertemu saling sowan nggak ada yang ditinggal pungkas gibran. diketahui partai nasdem dan pkb berbalik mendukung pemerintahan prabowo subiantogibran rakabuming raka. nasdem dan pkb awalnya dua partai pendukung anies baswedanmuhaimin iskandar rival prabowogibran di pilpres 2024. kini tinggal pdip dan pks yang belum menyampaikan rencana bergabung dengan pemerintah atau oposisi. dilansir detiknews ketua umum partai nasdem surya paloh menyatakan dukungan ke pemerintahan periode 20242029 prabowogibran adalah pilihan yang terbaik. itu merupakan pilihan partai nasdem. sejujurnya saya berkontemplasi untuk itu. sebuah proses perenungan saya lakukan yang cukup lama. akhirnya satu hal saya berbicara dari kejujuran hati dan rasionalitas yang saya miliki kata ketua umum partai nasdem surya paloh kamis 254 dikutip dari detiknews. kalau memang ada opsi karena dasar bukan saya yang meminta. tapi kesempatan dorongan keinginan spirit mengajak untuk bersama dengan pemerintahan saya pikir itu lebih baik. itulah pilihan saya pilihan nasdem imbuh surya paloh. ketua umum pkb muhaimin iskandar atau cak imin juga bicara soal dukungan partainya terhadap prabowo subianto. cak imin meyebut sikap itu telah disampaikan saat bertemu dengan prabowo. pertanyaan soal pertemuan kemarin dengan prabowo saya rasa sudah tidak harus dijawab karena sudah cetho welowelo sangat jelas. sudah barang jelas jelas terpampang gitu masih ditanyakan lagi itu namanya meragukan kata cak imin menjawab pertanyaan wartawan di dpp pkb jakarta pusat kamis 254 malam. saat ditegaskan apakah pkb akan berada dalam pemerintahan prabowogibran nantinya cak imin menjawab dengan pernyataan yang sama. sudah jelas sudah cetho welowelo jelas banget ucap cak imin. 