 kans sedana arta kantongi tiket dua periode di pilkada bangli 2024 kans ketua dewan pimpinan cabang dpc partai pdip bangli sang nyoman sedana arta untuk kembali maju pada pemilihan kelapa daerah pilkada bangli 2024 terbuka lebar. jika merujuk pakem partai berlambang banteng itu petahana kepala daerah biasanya lebih mulus mendapat tiket untuk bertarung kembali pada periode kedua. kans bupati maju dua kali. boleh dibilang kondisi pasangan ini sepertinya mudahmudahan diberikan kesempatan rekomendasi maju untuk periode yang kedua ujar sedana arta saat ditemui detikbali di kantornya kamis 442024. sedana arta menjabat bupati bangli untuk periode pertama sebagai hasil pilkada 2020. ia berpasangan dengan wayan diar yang juga kader pdip. duet ini didukung oleh partai demokrat hanura dan gerindra. sejauh ini sedana arta berujar pdip menjadi satusatunya partai yang berpeluang mengusung bakal calon bupatiwakil bupati bangli tanpa harus berkoalisi. jika mengacu pada hasil distribusi kursi legislatif pemilu 2024 pdip sudah memenuhi syarat minimal 20 persen raihan kursi dari total kursi di dprd bangli. dari total 30 kursi dprd pdip meraup 20 kursi. meningkat empat kursi dari perolehan di pemilu 2019. jadi pdip satusatunya yang mengusung calon sendiri tanpa berkoalisi imbuhnya. meski begitu sedana arta menegaskan tetap berpegang pada mekanisme partai. menurutnya partai besutan megawati soekarnoputri itu segera menggelar rapat untuk memantapkan caloncalon yang bakal bertarung pada pemilihan gubernur maupun bupatiwalikota. konstitusi di pdip sudah jelas ketua umum memegang hak prerogatif memberikan rekomendasi. jadi kami tunggu keputusan ibu ketum megawati tegasnya. di sisi lain sedana arta mengaku tetap membuka ruang komunikasi dengan partai politik parpol lainnya. namun ia belum bisa memastikan kemungkinan berkoalisi dengan parpol lain atau tidak. ia lantas mencontohkan pilkada 2020. ketika itu duet sedana artawayan diar diusung oleh pdip demokrat hanura dan gerindra. menurut dia hubungan dengan semua partai di daerah terjalin baik meski koalisi di tingkat pusat berbeda. bukan rencana koalisi tapi komunikasi dengan parpol atas arahan ketua dpd bali koster. artinya prinsip terbuka komunikasi dengan seluruh parpol yang ada di wilayah. mungkin salah satunya bisa ke sana koalisi tegas arta. 