 dua orang tewas tertimpa pohon tumbang di purwakarta pohon tumbang timpa pemotor di jalan raya kawasan industri kota bukit indah kecamatan bungunsari kabupaten purwakarta. dua orang tewas akibat kejadian itu. kapolsek bungursari kompol r dandan nugraha gaos mengatakan keduanya bernama daim 61 dan insaf priatna 58 warga karawang tengah berboncengan menggunakan sepeda motor melaju dari arah cikampek menuju desa dangdeur kecamatan bungursari untuk makanmakan. setiba di lokasi tibatiba pohon tumbang menimpa kedua korban. peristiwa itu terjadi sekira pukul 13.30 wib. dua korban meninggal berboncengan satu motor. saat itu korban bersama dengan rekannya indera 41 dan atang 40 yang beriringan menggunakan dua sepeda motor menuju warung bah yayan yang berada di daerah desa dangdeur kecamatan bungursari kabupaten purwakarta ujar kapolsek sabtu 20042024. dandan mengungkapkan situasi saat kejadian pohon tumbang cuaca di lokasi kejadian tengah di guyur hujan disertai angin kencang. kuat dugaan pohon tumbang diterjang angin. kondisi cuaca gerimis yang disertai angin kencang menyambar pohon di wilayah tersebut. pengendara yang berboncengan itu mengalami luka serius di bagian kepala akibat terjatuh karena tertimpa pohon tumbang dan meninggal dunia di tempat kejadian perkara katanya. ia melanjutkan pihak kepolisian menerima laporan dari warga melalui telepon dan segera merespons dengan mendatangi tkp. korban dievakuasi ke rsud bayu asih purwakarta. sementara petugas di lapangan berupaya mengevakuasi menepikan dan membersihkan potongan pohon di jalan ungkap dandan. dia mengimbau kepada masyarakat khususnya pengendara kendaraan bermotor untuk meningkatkan kewaspadaan dan konsentrasi saat melintas di jalan terutama dalam situasi hujan atau cuaca ekstrem. pengemudi diimbau untuk selalu waspada dan meningkatkan konsentrasi saat melintas di jalan terutama saat cuaca sedang hujan atau ekstrem. potensi pohon tumbang dapat menjadi ancaman serius bagi keselamatan pungkasnya. sementara menurut keluarga salah satu korban keduanya beserta temannya hendak mengikuti acara halal bihalal nu di wilayah purwakarta. rekannya selamat dari maut sedangkan korban berada paling belakang. mau makanmakan acara silaturahmi dengan nu purwakarta yang lain lewat korban belakangan singkat rahman di temui di kamar jenazah rsud bayu asih. 