 libur lebaran mulai kapan ini jadwal libur dan cuti bersama idul fitri 2024 libur lebaran adalah salah satu momen yang sangat dinantikan banyak orang khususnya umat islam di indonesia. lantas libur lebaran mulai kapan untuk tahun 2024 ini momen libur lebaran sangat dinantikan karena menjadi waktu yang tepat untuk pulang ke kampung halaman. tidak hanya untuk bersilaturahmi dan berkumpul dengan keluarga lebaran menjadi salah satu libur terpanjang dalam setahun untuk para pekerja. oleh karena itu banyak orang yang merencanakan perjalanan di momen ini. untuk mengetahui libur lebaran mulai kapan beserta jadwal lengkapnya jangan lewatkan pembahasan lengkapnya di bawah ini mengacu pada surat keputusan bersama skb 3 menteri yang diubah pada 26 februari 2024 lalu libur lebaran 2024 diawali dengan cuti bersama sebanyak 2 hari yaitu pada 8 dan 9 april 2024. artinya hari pertama libur lebaran kali ini adalah senin 8 april 2024. sedangkan hari raya idul fitri sendiri diperkirakan jatuh pada tanggal 1011 april 2024. namun ini masih perkiraan dan kita masih harus menunggu hasil sidang isbat untuk mengetahui tanggal 1 syawal 1445 h secara pasti. hari pertama libur lebaran tahun ini jatuh di hari senin. artinya akhir pekan sebelumnya juga sudah termasuk hari libur. begitu juga dengan akhir pekan yang jatuh di antara cuti bersama lebaran. oleh karena itu libur lebaran kali ini mencapai 10 hari. berikut ini adalah jadwal libur dan cuti bersama idul fitri 2024. demikian penjelasan lengkap mengenai jadwal libur dan cuti bersama idul fitri 2024 yang sangat kita nantikan. semoga bermanfaat 