 ojol kena orderan makanan fiktif hingga nasi kotak dengan lauk terduga kisah driver ojol dapat orderan makanan fiktik kembali jadi perhatian. lalu ada kisah pemilik warung kwetiau yang tutup hingga aneka nasi kotak dengan lauk tak terduga. cobaan di bulan ramadan driver ojek online ini menangis karena mengalami orderan fiktif makanan. total kerugian rp 400.000 padahal uangnya untuk biaya kuliah.lalu ada kabar menyedihkan datang dari warung kwetiau populer di singapura. pemilik warung yang berdiri sejak 1977 itu meninggal. warungnya pun tutup permanen.terakhir nasi kotak biasanya diisi dengan aneka lauk hingga sayur yang enak. tetapi beberapa orang justru dapat kejutan tak terduga saat membuka nasi kotaknya.berikut tiga artikel yang menarik pembaca detikfood kemarin 2404. 1. driver ojol kena orderan fiktif pemesanan makanan melalui aplikasi ojek online ojol bisa menjadi hal yang riskan bagi driver ojolnya. pasalnya orderan fiktif makanan masih kerap terjadi.seperti yang dialami oleh driver ojol yang diceritakan oleh akun tiktok randy.gragaz. lewat video tiktoknya randy menceritakan kronologinya.malammalam dapat orderan fiktif sasarannya rumah saya. kasihan uangnya ditabung buat biaya kuliah yang berhenti katanya bunyi keterangan dalam videobaca juga nabung untuk kuliah driver ojol ini malah kena orderan makanan fiktif 2. pemilik warung kwetiau legendaris warung makan legendaris seolah punya tempat spesial di hati pelanggan setianya. sayangnya tidak semua warung makan yang sudah berdiri lama ini mampu bertahan sampai sekarang.seperti kabar menyedihkan dari warung makan kwetiau populer di singapura ini. warung fu ji fried kway teow di berseh food centre mengumumkan akan menutup gerai secara permanen mulai 18 maret. rupanya warung kwetiau itu ditutup karena pemiliknya tuan song yancheng meninggal dunia. menurut laporan pemiliknya song meninggal dunia malam setelah dia menyajikan kwetiau terakhir pelanggan. pemiliknya itu pun meninggal dalam keadaan tenang.baca juga sedih penjualnya meninggal warung kwetiau sejak 1977 ini tutup 