 11 contoh khutbah idul fitri 2024 renungan di hari yang suci umat islam disunnahkan untuk melaksanakan sholat id secara berjamaah di hari raya idul fitri. setelah sholat id dilanjutkan dengan khutbah idul fitri. bagi detikers yang bertugas sebagai khatib apakah sudah mempersiapkan materi khutbah idul fitri 2024 jika belum tenang saja karena ada berbagai contoh materi khutbah yang bisa dijadikan inspirasi dan referensi. untuk memudahkan detikers berikut ini detiksulsel telah merangkum kumpulan contoh khutbah idul fitri yang bisa dijadikan referensi. yuk simak selengkapnya berikut ini. judul pesan persaudaraan di hari fitri khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآ أيها المؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون . واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها الا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وان كانت لكبيرة الا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع ايمانكم ان الله بالناس لرءوف رحيم jemaah shalat idul fitri rahimakumullah kaum muslimin dan muslimat yang dimuliakan allah swt... setelah sebulan lamanya kita berpuasa maka sekarang tibalah masanya kita tumpahkan rasa senang dan rasa haru. kita ungkapkan sepenuh hati rasa gembira dan rasa syahdu sembari mengagungkan nama allah azza wa jalla. allahu akbar x 3 wa lillahil hamd. betapa beruntungnya kita sebab allah swt telah menciptakan bulan ramadan khusus untuk kita umatnya nabi muhammad saw. di dalamnya ada 1 malam yakni malam lailatul qadar yang lebih utama daripada 1.000 bulan. satu kali melakukan ibadah fardhu maka pahanya seperti mengerjakan 70 ibadah fardhu. kita melakukan ibadah sunnahpun dicatat pahalanya seperti mengerjakan ibadah fardhu. dalam sebuah hadits dinyatakan يا أيها الناس قد أظلكم شهر عظيم شهر فيه ليلة خير من ألف شهر جعل الله صيامه فريضة وقيام ليله تطوعا ومن تقرب فيه بخصلة من الخيركان كمن أدى فريضة فيما سواه ومن أدى فريضة كان كمن أدى سبعين فريضة فيما سواه saudaraku kaum muslimin dan muslimat wajar saja kalau kita punya rasa haru dan syahdu. kita yang bergelimang doa ini oleh allah swt masih diberikan kesempatan langka untuk menghirup dan bernafas di bulan yang suci. sekalipun sepenuh hati kita mengakui bahwa kita belum bisa manfaatkan waktu siang dan malam bulan ramadhan secara maksimal. kita hanya mengharapkan semoga puasa kita qiyamul lail kita bacaan alquran kita sedekah dan zakat kita yang tak seberapa dapat menebus dosa kita. sebagai umat yang beriman kita yakin dan percaya apa yang sudah diterangkan di dalam alquran واذا سالك عبادي عني فاني قريب اجيب دعوة الداع اذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون bahwa allah itu dekat dengan diri kita. apa saja yang kita mohonkan kepada allah maka pasti akan dikabulkan allah swt. oleh sebab itu beruntunglah kita di pagi hari ini datang berduyunduyun dari tempat tinggal kita menuju masjid tempat yang suci ini untuk menjalankan salat idul fitri secara berjamaah. kita bermunajat untuk mengetuk bilikbilik rahmatnya allah swt. pada hari ini kita rayakan lebaran bersamasama penuh suka cita dengan mengumandangkan takbir allahu akbar x3 wa lillahil hamd. marilah kita tanamkan bulatbulat di dalam hati kita bahwa ke depannya hidup kita akan menjadi lebih baik. amal ibadah kita akan semakin meningkat sebagai manifestasi rasa syukur kita kepada allah swt. kaum muslimin dan muslimat yang berbahagia .... selain kita bertekad untuk memperbaiki hubungan kita dengan allah yang maha pencipta pada momen idul fitri kali ini kita selayaknya juga memperbagus hubungan saudara pertalian kerabat dan interaksi sosial bermasyarakat. dalam ajaran islam telah diatur bahwa menjalin hubungan baik hablum minannas sama pentingnya dengan hablum minallah sebagai manusia yang tak luput dari salah dan alpa baik kesalahan kita disengaja maupun tidak disengaja. baik kepada keluarga saudara tetangga maupun teman dan kerabat. marilah kita perbaiki dengan bermaafmaafan. allah swt telah berfirman dalam surat annuur ayat 22 وليعفوا وليصفحوا الا تحبون ان يغفر الله لكم والله غفور رحيم ...hendaklah mereka memaafkan dan berlapang dada. apakah kamu tidak suka bahwa allah mengampunimu allah maha pengampun lagi maha penyayang. di samping itu ada juga satu hadits yang diriwayatkan dari abu hurairah ra قيل للنبى صلى الله عليه وسلم إن فلانة تقوم الليل وتصوم النهار وتفعل الخيرات وتتصدق وتؤذى جيرانها بلسانها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا خير فيها هى من أهل النار artinya baginda nabi muhammad pernah ditanya. wahai rasulullah sesungguhnya ada seorang perempuan yang rajin qiyamul lail di malam harinya rajin puasa di siang harinya rajin mengerjakan kebaikan dan bersedekah akan tetapi dirinya menyakiti tetangganya dengan tutur katanya. rasulullah menjawab tidak ada kebaikan padanya dan dia termasuk penghuni neraka. naudzubillah min dzalik jemaah sholat idul fitri yang berbahagia... kita semua tahu allah itu altawwab maha penerima taubat. kasih sayangnya mengalahkan murkanya. rahmatnya jauh lebih luas dari azabnya. selama seorang hamba memohon ampun kepadanya allah akan mengampuninya. namun manusia tidak seluas itu kasih sayangnya. manusia tidak sedalam itu kewajarannya. bisa dibilang manusia adalah makhluk yang paling susah meminta maaf dan memaafkan. karena itu rasulullah mengajari umatnya untuk menahan diri. jangan mudah mengumbar kata jangan gampang menyebar berita jangan sering menghardik sesamanya. karena rasulullah tahu ruang maaf manusia terbatas tidak seluas dan sedalam tuhannya. mendapatkan maaf manusia jauh lebih berat dan susah. belum lagi jika kita tidak merasa bersalah tapi orang lain memendam kesal kepada kita. mengetahui diri kita salah saja kita masih enggan meminta maaf apalagi tak merasa bersalah sama sekali. hadits di atas adalah contoh nyata. seorang wanita ahli ibadah rajin shalat malam gemar berpuasa banyak bersedekah dan beramal tapi lidahnya selalu membawa rasa sakit bagi tetangganya. rasulullah mengatakan tidak ada kebaikan padanya dia termasuk ahli neraka. artinya amal ibadah yang tidak berbanding lurus dengan perilaku sosial yang baik ibadahnya kekurangan makna. rasulullah shallallahu alaihi wasallam juga bersabda hr. imam albukhari dan imam muslim لا يرحم الله من لا يرحم الناس artinya allah tidak mengasihi orang yang tidak mengasihi manusia lainnya. imam albukhari aladab almufrad 1989 h.48 dalam riwayat lain dikatakan من لا يرحم لا يرحم orang yang tidak mengasihi maka tidak akan dikasihi. ini menunjukkan bahwa kasih sayang sesama manusia tidak kalah pentingnya dengan ibadah yang bersifat ritual bahkan allah dalam hadits di atas tidak akan mengasihi orang yang tidak mengasihi sesamanya. hal ini berarti bahwa allah menghendaki hambahambanya membangun dunia yang harmonis menciptakan lingkungan yang sehat dari kebencian membiasakan kepedulian membudayakan sayangmenyayangi mengembangkan saling asah dan asuh serta halhal positif lainnya. allahu akbar x3 walillahil hamd kaum muslimin dan muslimat rahimakumullah pada prinsipnya dengan merayakan idul fitri kita bersamasama diajarkan untuk kembali kepada jati diri manusia. kita ini makhluk yang sangat lemah sehingga kita membutuhkan allah swt untuk bersandar di mana saja dan kapan saja. allahusshomad begitu mulianya allah swt memperlakukan kita maka sewajarnya kita patuh dan taat beribadah kepada allah. sebagai makhluk sosial kita juga sangat butuh kerjasama dan bantuan sesama manusia khususnya orangorang terdekat kita. hidup bermasyarakat adalah mutiara terpendam seperti yang disabdakan rasulullah annaasu maadinun. oleh sebab itu janganlah kita siasiakan hubungan di antara kita. janganlah diperpanjang masalah di antara orangorang di sekitar kita sekarang kita mungkin beranggapan tidak membutuhkan tapi suatu saat dan kapan saja kita akan memerlukan bantuan. marilah kita lapangkan dada kita agar kita semua menjadi golongan orangorang yang kembali fitri dan menjadi orangorang yang hidupnya bahagia. ja alanallahu wa iyyakum minal aidzin wal faidzin. semoga allah menerima niat baik dan amalan kita serta allah jadikan harihari kita selama setahun kedepan menjadi lebih baik. taqabbalallahu minna wa minkum. fi kulli aamin wa antum bi khoir. amiin amiin. ya robbal alamin. khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber kemenag.go.id judul merengkuh taqwa menjadi muslim wasathiyyah khutbah i السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالحمد لله رب العالمين نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي لهاشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله واصحابه ومن تبعه الى يوم الدينأوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون اما بعدقال الله تعالى فى القرآن الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقونالله أكبر الله أكبر الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا. الله أكبر الله أكبر والحمد لله alhamdulillah segala puji bagi allah tuhan pelimpah cahayacahaya. pembuka penglihatan penyingkap rahasiarahasia dan penyibak selubung tiraitirai. dialah allah yang maha awal tanpa permulaan yang maha akhir tanpa penghujung dan yang maha abadi tanpa perubahan. shalawat dan salam semoga terus terlimpahkan kepada nabi muhammad saw cahaya segala cahaya pemimpin bagi orangorang yang bertaqwa kekasih sang penguasa yang maha perkasa pembawa berita gembira dari yang maha pengampun dan pembuka tabir kepalsuan kaum durhaka. demikian pula semoga rahmat terlimpahkan kepada keluarga dan para sahabat. semoga kita senantiasa menjadi hambahamba allah yang terus memelihara keislaman memperkuat keimanan dan memperteguh keihsanan. di zaman tungganglanggang seperti ini rasarasanya merawat islam iman dan ihsan adalah sesuatu yang sukar. karenanya marilah kita tingkatkan ketakwaan kita kepada allah swt satu derajat lebih tinggi dari hari kemarin. jemaah shalat idul fitri rahimakumullah konsep wasathiyah dalam islam bukanlah ajaran baru. bukan pula suatu ijtihad pemikiran yang baru muncul pada abad 20 masehi atau 14 hijriah. melainkan telah dicontohkan langsung oleh nabi muhammad saw sebagai prinsip dasar dalam menjalankan berkehidupan seharihari. nabi muhammad pernah menampilkan sikap wasathiyah ketika berdialog dengan para sahabat. kisah yang direkam aisyah ini menceritakan tiga orang sahabat yang mengaku menjalankan agamanya dengan baik. masingmasing dari ketiga sahabat itu mengaku rajin berpuasa dan tidak berbuka selalu shalat malam dan tidak pernah tidur dan tidak menikah lantaran takut mengganggu ibadah. rasulullah pada saat itu menegaskan bahwa beribadah memiliki kadarnya masingmasing. harus ada keseimbangan antara tanggungjawab keagamaan dan tanggungjawab pribadi. nabi berkata walaupun dirinya adalah seorang utusan allah swt ia tetap harus berbuka puasa tidur dan menikah. dan jelas bahwa nabi adalah hamba istimewa karena menjadi utusan allah untuk memperbaiki akhlak umat manusia. apa yang dilakukan nabi muhammad sejalan dengan semangat islam untuk tidak berlebihlebihan dalam segala aspek kehidupan termasuk ibadah. demikianlah salah satu prinsip wasathiyah yaitu tidak condong secara berlebihlebihan pada sesuatu yang sudah ada takarannya masingmasing. tidak boleh melampuai batas. dalam ibadah umat islam dilarang untuk ghuluw qs. annisa 171. dalam muamalah dilarang keras untuk israf qs. alaraf 31. dalam perang membela agama pun umat islam tidak membolehkan melakukan tindakantindakan di luar batas seperti merusak tumbuhan membunuh hewan dan menyakiti anakanak lansia serta perempuan qs. albaqarah 190. konsepkonsep dasar ini adalah pijakan menjadi seorang muslim yang wasathiyah. tujuannya supaya umat islam terhindar dari bahaya cara berpikir yang ekstrim dan menimbulkan kemudharatan bagi banyak orang. islam mendorong umat muslim untuk menjadi yang selalu ada di tengah supaya tidak berat sebelah. jemaah shalat idul fitri rahimakumullah dalam kitab almujam almufahras li alalfazh alquran alkarim karya muhammad fuad abd albaqi kata wasatha dalam alquran disebut lima kali dengan segala maksud dan konteks penggunaannya. pertama wasathna berarti berada di tengahtengah terdapat dalam qs. aladiyat ayat 5 فوسطن به جمعا artinya lalu menyerbu ke tengahtengah kumpulan musuh. kedua wasathan yakni sikap adil dan pilihan terdapat dalam qs. al baqarah ayat 143 وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا artinya dan demikian pula kami telah menjadikan kamu umat islam umat wasath agar kamu menjadi saksi atas perbuatan manusia dan agar rasul muhammad menjadi saksi atas perbuatan kamu. ketiga awsith yaitu tidak berlebihlebihan terdapat dalam qs. almaidah ayat 89 لا يؤاخذكم الله باللغو في ايمانكم ولكن يؤاخذكم بما عقدتم الايمان فكفارته اطعام عشرة مسكين من اوسط ما تطعمون اهليكم او كسوتهم او تحرير رقبة artinya allah tidak menghukum kamu disebabkan sumpahsumpahmu yang tidak disengaja untuk bersumpah tetapi dia menghukum kamu disebabkan sumpahsumpah yang kamu sengaja maka kafaratnya denda pelanggaran sumpah ialah memberi makan sepuluh orang miskin yaitu dari makanan yang biasa kamu berikan kepada keluargamu atau memberi mereka pakaian atau memerdekakan seorang hamba sahaya. keempat aswathu maknanya yang paling bijaksana terdapat dalam qs. al qalam ayat 28 قال اوسطهم الم اقل لكم لولا تسبحون artinya berkatalah seorang yang paling bijak di antara mereka bukankah aku telah mengatakan kepadamu mengapa kamu tidak bertasbih kepada tuhanmu. kelima wustha kata ini berkaitan dengan waktu waktu salat terdapat dalam qs. albaqarah ayat 238 حافظوا على الصلوت والصلوة الوسطى artinya hendaknya kamu menjaga waktuwaktu salat dan salat wustha.. jemaah shalat idul fitri rahimakumullah berdasarkan segala turunannya kata wasathiyyah melahirkan konsep islam moderat. dengan demikian jika kita menggali dari uraian para ahli tafsir wasath atau moderat itu paling tidak mengandung lima pengertian. pertama wasathiyah atau moderat berarti baik atau menjadi yang terbaik. allah swt berfirman ولتكن منكم امة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر واولىك هم المفلحون artinya dan hendaklah di antara kamu ada segolongan orang yang menyeru kepada kebajikan menyuruh berbuat yang maruf dan mencegah dari yang mungkar. dan mereka itulah orangorang yang beruntung. ayat di atas sebagai perintah untuk membentuk sebuah perkumpulan yang terorganisir dalam rangka amar maruf nahi munkar. bila perkumpulan tersebut dilandasi keimanan kepada allah dan sukses menjalankan amar maruf nahi munkar maka janji allah akan memberinya status sebagai khair alummah umat terbaik. dalam sabda nabi tersirat bahwa khair alummah berarti sekelompok manusia yang paling banyak menebar manfaat bagi manusia khair alnas anfauhum li alnas. karenanya ciri dari ummatan wasathan yang terdapat dalam qs. al baqarah ayat 143 adalah sekelompok muslim yang senantiasa memberikan pertolongan kepada orang lain menyalurkan bantuanbantuan kemanusiaan pada yang membutuhkan dan senantiasa memberikan kebahagiaan dan kegembiraan kepada orangorang di sekelilingnya. kedua wasathiyah atau moderat adalah menebar nilai utama. islam wasathiyah senantiasa menebar nilainilai utama seperti kepantasan kebaikan kelaziman dan lain sebagainya. ini diilhami dari qs. aladiyat ayat 5 tentang pasukan berkuda yang menembus ke tengahtengah musuh. dari sana timbul pengertian bahwa islam sebagai sebuah agama harus benarbenar dipahami sebagai penebar nilainilai utama di tengahtengah kemaksiatan dan kezaliman. nilai utama tersebut telah memiliki konsepnya yang disebut dengan akhlak. akhlak adalah kecenderungan jiwa untuk bersikap dan bertindak. ada yang sifatnya utama disebut dengan akhlakul karimah. tergambar dari hadis rasulullah saw ketika ditanya tentang amalan yang paling banyak mengantarkan manusia masuk surga beliau menjawab taqwallahi wa husnul khuluq yakni bertakwa kepada allah dan berakhlak yang mulia hr. tirmidzi. akhlak terpuji yang paling dasar ialah jujur amanah bertanggungjawab dan dapat diandalkan. ketiga wasathiyah atau moderat berarti adil dalam bersikap. allah swt berfirman ان الله يأمركم ان تؤدوا الامنت الى اهلها واذا حكمتم بين الناس ان تحكموا بالعدل artinya sungguh allah menyuruhmu menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya dan apabila kamu menetapkan hukum di antara manusia hendaknya kamu menetapkannya dengan adil. adil adalah meletakkan sesuatu pada tempatnya. orang yang adil adalah orang yang memiliki ilmu. tidak mungkin seseorang yang tidak berilmu mampu menempatkan sesuatu pada tempatnya. karenanya sebelum menjadi orang yang adil harus menjadi orang yang berilmu. allah swt berfirman يرفع ٱلله ٱلذين ءامنوا منكم وٱلذين أوتوا ٱلعلم درجت وٱلله بما تعملون خبير artinya allah akan meninggikan orangorang yang beriman di antaramu dan orangorang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat. dan allah maha mengetahui apa yang kamu kerjakan. keempat wasathiyah atau moderat bermakna seimbang antara dunia dan akhirat. islam wasathiyah berarti mampu hidup secara seimbang antara dunia dan akhirat. keberhasilan di akhirat dapat dicapai dengan ibadah dan amal kebaikan selama berada di dunia. tidak terlalu tenggelam dalam pesona materialisme duniawi tetapi juga tidak terlalu hanyut dalam arus spiritualisme akhirat. singkatnya ajaran islam sangat menitikberatkan pada keseimbangan ruh dan jasad. allah swt berfirman وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا artinya dan carilah pada apa yang telah dianugerahkan allah kepadamu kebahagiaan negeri akhirat dan janganlah kamu melupakan bahagianmu dari kenikmatan duniawi. kelima wasathiyah atau moderat berarti proporsional dalam ibadah dan muamalah. ciri khas yang paling melekat dari islam moderat adalah tidak berlakunya ifrath atau berlebihlebihan dan tafrith atau meremehremehkan. ummatan wasathan adalah mereka yang mampu menempatkan ajaran islam secara proporsional. misalnya dalam hal ibadah segala hal mulai dari tuntunan ukuran waktu volume dan lainlain harus disesuaikan dengan dalil al quran dan al sunnah. sementara itu dalam kehidupan muamalah dan segala kegiatan sosial lainnya dibolehkan kecuali unsurunsur yang telah tegas dilarang dalam agama. persoalan ibadah harus memiliki dimensi masa lalu yang kuat dan permasalahan muamalah harus berorientasi ke masa depan yang cerah. jemaah shalat idul fitri rahimakumullah itulah ciriciri dari islam wasathiyah yaitu menjadi yang terbaik menebar nilainilai utama adil dalam bersikap seimbang antara dunia dan akhirat dan proporsional dalam menjalankan ibadah dan muamalah. pada hari raya idul fitri ini semoga kita senantiasa menjadi wakil allah di muka bumi yang senantiasa menyebar rahmat dan menghalau mudarat. akhirnya mari berdoa kepada allah swt agar seluruh amal ibadah kita diterima allah diampuni dosa dan kesalahan serta selalu berada di jalan allah yang lurus untuk meraih ridha dan karunianya. khutbah ii بسم الله الرحمن الرحيماللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والاموات انك سميع قريب مجيب الدعوات فيا قاضي الحاجاتاللهم انا نسئلك سلامة فى الدين وعافية فى الجسد وزيادة فى العلم وبركة فى الرزق وتوبة قبل الموت ورحمة عند الموت ومغفرة بعد الموت برحمتك يا ارحم الراحمينربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت ٱلوهابربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إمامااللهم أعزالإسلاما والمسلمينوجمع كلمة المسلمين على الحق يا رب العلميناللهم ألف بين قلوبنا كما ألفت بين المهاجرين والأنصاراللهم ربنا تـقـبل منا صلاتنا... وتب علي إنك أنت التواب الرحيم وتب علي إنك أنت التواب الرحيم ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليمربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النارسبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمينوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته sumber muhammadiyah.or.id judul menjadi hamba yang bersyukur khutbah i الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر كلما هل هلال وأبدر. الله أكبر كلما صام صائم وأفطر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. لا اله الا الله والله أكبر و لله الحمد الحمد لله الذي جعل للعباد يوم عيد يعود عليهم في كل سنة و يتكرر. وجعل لهم صوم رمضان وأفطر. وأشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له الملك الأكبر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله خير الخلائق والبشر. أللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد الشافع في المحشر وعلى اله وأصحابه الأطهار. الله أكبر. اما بعد فيا أيها الناس اتقوا الله في ما أمر وانتهوا عما نهى الله عنه وحذر jemaah yang dimuliakan allah swt marilah kita panjatkan puji dan syukur kita kepada allah swt yang telah memberikan kita nikmat iman islam dan sehat wal afiat sehingga kita dapat melaksanakan shalat idul fitri pada pagi hari ini. shalawat dan salam mari kita haturkan kepada nabi muhammad saw juga kepada keluarganya dan sahabatnya. semoga kita semua selaku umatnya mendapatkan berkahnya. hadirin hadirat yang dimuliakan allah swt hari ini merupakan hari yang mulia. puncak dari puasa selama sebulan penuh pada bulan ramadhan adalah idul fitri hari raya. semua kita wajib merayakan hari ini. saking wajibnya kita dilarang berpuasa di hari khusus ini. kita sebelumnya juga diwajibkan menunaikan zakat fitrah kepada orangorang fakir miskin di antara kita. tidak lain supaya mereka juga dapat merasakan hari raya idul fitri dan menikmatinya. kita juga dianjurkan untuk mengumandangkan takbir pada malam idul fitri hingga shalat ied berlangsung. ini sebagaimana digariskan allah swt dalam alquran surat albaqarah ayat 185 berikut. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. بسم الله الرحمن الرحيم. شهر رمضان الذي انزل فيه القران هدى للناس وبينت من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا او على سفر فعدة من ايام اخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هدىكم ولعلكم تشكرون artinya bulan ramadan adalah bulan yang di dalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda antara yang benar dan yang batil. karena itu barangsiapa di antara kamu ada di bulan itu maka berpuasalah. dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan dia tidak berpuasa maka wajib menggantinya sebanyak hari yang ditinggalkannya itu pada harihari yang lain. allah menghendaki kemudahan bagimu dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. dalam kitab tafsir albahrul muhith tafsir fathur rahman fi tafsiril quran alkasyfu wal bayan fi tafsiril quran dan tafsir alquran alazhim disebutkan bahwa takbir yang dimaksud pada ayat tersebut adalah takbir yang disunnahkan pada idul fitri sebagaimana diyakini para ulama. jemaah yang dimuliakan allah swt melafalkan takbir dengan begitu lantang harus diiringi dengan wujud penghambaan bahwa allahlah yang mahabesar kita kecil sekecilkecilnya kerdil sekerdilkerdilnya. besar kecil bukan semata fisik kita ukurannya yang kurang dari dua meter lebar tak lebih dari semeter. lebih dari itu kita adalah kecil sebagai makhluk kecil jiwanya kecil otaknya kecil segalagalanya. dalam arti lain kita adalah makhluk yang serba terbatas karena saking kecilnya. dengan merasa diri bahwa kita ini kecil wujud penghambaan kita kepada allah yang mahabesar sebagaimana dilafalkan kita dalam takbir tentu akan terus bertumbuh. allahu akbar allah betulbetul dan satusatunya zat yang mahabesar. sementara yang lain apalagi diri ini kecil. maka sudah sepatutnya kita menyembahnya mengikuti aturan yang telah ditetapkannya. jemaah yang berbahagia takbir tersebut sebagai bentuk pengagungan kita atas apa yang telah allah swt hidayahkan kepada kita apa yang telah allah swt berikan petunjuk kepada kita. dan karenanya kita harus bersyukur. sebab tujuan kita merayakan hari raya idul fitri ini tidak lain adalah mensyukuri nikmat allah swt yang tak terbilang itu khususnya nikmat berupa hidayah iman dan islam nikmat kita dapat melaksanakan ketaatan. sebab sebagaimana hakikatnya idul fitri kita dikembalikan kepada kefitrian. fitri berarti kesucian asal mula kejadian ataupun agama islam itu sendiri. dalam arti kita kembali kepada agama islam kita kembali suci kita kembali menjadi orang yang bersih tanpa nodanoda dosa. ما من مولود الا يولد على الفطرة وفي رواية على الملة فأبواه يهودانه او ينصرانه او يمجسانه artinya tidak sekali setiap manusia yang dilahirkan terlahir dalam keadaan suci fitrah atau dalam riwayat lain dalam beragama islam. orang tuanyalah yang membuatnya yahudi nasrani ataupun majusi. jemaah kaum muslimin wal muslimat yang dimuliakan allah swt saban malam di bulan ramadhan ada satu juta orang yang dibebaskan api neraka. di akhir ramadhan ada puluhan juta orang lagi yang dibebaskan dari api neraka. puncaknya adalah pada hari ini hari raya idul fitri. siapa yang dibebaskan dari api neraka pada hari tersebut maka baginya kembali ke fitri. namun bagi yang tidak maka itu merupakan bencana dan ancaman berbahaya. ini juga menjadi hal lain yang patut kita syukuri lagi. semoga kita menjadi bagian dari jutaan orang itu orangorang yang dibebaskan dari api neraka. jemaah yang berbahagia bersyukur bukan sekadar melafalkan kalimat hamdalah alhamdu lillah. lebih dari itu bersyukur berarti melanjutkan ketaatan yang telah kita lakukan selama bulan ramadhan di bulanbulan berikutnya. kita telah melaksanakan shalat tarawih dan witir hal ini perlu dilanjutkan setelah isya di harihari berikutnya. tidak ada tarawih witir tetap disunnahkan. kita yang telah bisa meningkatkan tadarus alquran. ada yang sudah sekali khatam dalam satu bulan ramadhan. ada yang sudah dua tiga atau bahkan berkalikali khatam perlu diteruskan. selain terus memperbaiki bacaan alquran agar semakin enak didengar dan sesuai dengan kaidah tajwid kita juga perlu memperdalam wawasan pengetahuan kita mengenai alquran itu mendalami maknamakna yang dikandungnya. hal ini agar dapat membentuk perilaku kita lebih baik ke depannya. sebab sebagaimana disebutkan dalam kitab ihya ulumuddin bahwa syukur berarti menggunakan kenikmatan sesuai tujuan penciptaannya. lisan melafalkan hamdalah hati menyengaja berlaku baik dan menyembunyikannya dan anggota tubuh lainnya memaksimalkan nikmatnikmat yang telah allah swt berikan untuk menjalankan ketaatan serta takut untuk menggunakan kenikmatan tersebut dalam kemaksiatan. jemaah yang berbahagia puasa juga mengajarkan kita untuk berempati dan simpati kepada saudarasaudara kita yang fakir dan miskin. tak ayal kita diwajibkan untuk menunaikan zakat fitrah. tentu yang diharapkan tidak selesai di sana melainkan empati simpati dan perhatian kita kepada sesama senantiasa dijaga. begitulah hakikat kita beridul fitri. idul fitri bukanlah akhir dari ramadhan. idul fitri justru menjadi momentum pelanjut dari kebaikankebaikan yang telah kita torehkan selama bulan ramadhan. urusan kita dengan allah swt memang sudah diampuni. tetapi hubungan dengan sesama manusia harus tetap dijaga dengan baik. karenanya kita harus memohon dan membuka pintu maaf selebarlebarnya dengan keluarga saudara kerabat tetangga dan handai taulan yang kita kenal. oleh karena itu jemaah shalat idul fitri sekalian mari kita teruskan perjuangan kebaikan yang telah kita lakukan selama bulan ramadhan. kelanjutan itu tidak lain sebagai bentuk rasa syukur kita telah diberikan hidayah dan kemampuan untuk terus menaati perintahperintah allah swt. dengan begitu tujuan puasa kita semua yakni agar bertakwa insya allah dapat terwujud jika amalanamalan baik tersebut dapat kita lanjutkan tidak hanya di bulan ramadhan tetapi juga di bulanbulan lainnya sepanjang tahun selama nafas masih dikandung badan. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. لا اله الا الله والله أكبر. الله أكبر و لله الحمد khutbah ii الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر. الحمد لله الذي أعاد الاعياد وكرر. وأشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له الملك الأكبر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله خير الخلائق والبشر. أللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد الشافع في المحشر وعلى اله وأصحابه الأطهر. الله أكبر. اما بعد فياأيها الناس أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. فقال الله تعالى ان الله و ملائكته يصلون على النبي يأيها الذين أمنوا صلوا عليه و سلموا تسليما. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد حبيبك صاحب الوجه الانور و على أله وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين. وعن اصحاب نبيك اجمعين. والتابعبن وتابع التابعين و تابعهم الى يوم الدين. اللهم أعز الاسلام و المسلمين وأصلح جميع ولاة المسلمين وأعل كلمتك الى يوم الدين. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات. اللهم ادفع عنا الغلاء والوباء والطاعون والامراض والفتن ما لا يدفعه غيرك عن بلدنا هذا اندونيسيا خاصة وعن سائر بلاد المسلمين عامة يا رب العالمين. ربنا اتنا في الدنيا حسنة و في الاخرة حسنة و قنا عذاب النار. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. لا اله الا الله والله أكبر. الله أكبر و لله الحمد sumber nu online judul istiqamah kembali mengenal allah khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمدالله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآأيهاالمؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى فأقم وجهك للدين حنيفا فطرت الله التي فطر الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillah syukur yang tiada terkira kita panjatkan ke hadirat allah subhanahu wataala sebab atas ridha dan rahmatnya kita bisa berkumpul di tempat ini untuk menunaikan rangkaian ibadah shalat idul fitri sembari kita mengumandangkan takbir tahmid dan tahlil sebagai pengakuan kita akan kebesarannya. saat ini juga kita patut bergembira karena selama bulan puasa kita diberi kesempatan untuk menambah pundipundi pahala juga menghapus dosadosa kita. semoga semuanya membuahkan hasil yang maksimal. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda dalam sebuah hadits yang diriwayatkan dari abu hurairah radhiallahu anhu من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه barang siapa berpuasa ramadhan karena iman dan mengharap pahala maka akan diampuni dosadosanya yang telah lalu. atas karunia besar ini sudah seyogianya kita senantiasa terusmenerus berupaya sepenuh hati meningkatkan ketakwaan dalam diri kita dengan menjalankan segala perintah allah subhanahu wataala dan menjauhi larangannya. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah idul fitri sering dimaknai sebagai hari raya sekaligus pertanda berakhirnya ibadah puasa ramadhan. dalam budaya nusantara ini ia lebih masyhur dengan istilah lebaran terselesaikan. dalam kamus almaany idul fitri dimaknai sebagai اليوم الأول الذي يبدأ به الإفطار للصائمين hari pertama bagi orangorang yang berpuasa ramadhan mulai kembali berbuka dengan makan dan minum seperti di harihari biasa. selain itu ada juga yang memaknai idul fitri dengan kembali suci atau terbebas dari dosa. makna ini disandarkan pada hadits tentang keutamaan dihapusnya dosa bagi orang yang berpuasa. tiga makna di atas tentu tidaklah keliru namun pada kesempatan yang berbahagia ini khatib ingin mengajak menyelami makna fitrah dalam alquran. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah allah subhanahu wataala memerintahkan dalam alquran agar menghadapkan wajah kita kepada agama yang lurus sebagai fitrah kehambaan kepadanya sebagaimana firmannya فأقم وجهك للدين حنيفا فطرت الله التي فطر الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون artinya maka hadapkanlah wajahmu dengan lurus kepada agama islam sesuai fitrah allah disebabkan dia telah menciptakan manusia menurut fitrah itu. tidak ada perubahan pada ciptaan allah. itulah agama yang lurus tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui qs. arrum 30. imam alqurthubi menafsirkan fitratallah sebagai fitrah agama. adapun maksud dari lafaz hanifan itu adalah lurus dan jauh dari agamaagama yang menyimpang. dengan demikian maksud dari ayat tersebut adalah allah menyuruh rasulullah beserta umatnya untuk menghadapkan serta menegakkan wajahnya tidak menengok ke kanan dan ke kiri pada agama allah islam. karena pada dasarnya setiap anak yang masih berada dalam kandungan ibunya mereka sudah mengakui ketuhanan allah baik kedua orang tuanya muslim atau nonmuslim. dalam kata lain idul fitri adalah konsep kehambaan yang mengantarkan kita untuk kembali mengenal allah subhanahu wataala. bukankah tanpa kita sadari bahwa ramadhan yang telah berlalu mengantarkan sekaligus mengajarkan kita untuk kembali mengenal allah melalui beragam ibadah kenal kembali kepada allah melalui puasa qiyamullail shalat berjamaah membaca alquran sedekah memberi buka puasa dan lainlain yang kesemuanya tidak bisa kita lakoni kecuali di bulan ramadhan. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah jika ramadhan telah mengajarkan kita untuk mengenal allah maka idul fitri ibarat puncak tujuan bahwa kita betulbetul diharapkan sudah kembali mengenal allah. setelah kita mengenal allah tugas terbesar saat ini adalah bagaimana cara merawatnya jangan sampai kita hanya mengenal allah hanya saat ramadhan saja sebagaimana yang disampaikan oleh seorang ulama saleh terdahulu yaitu bisyr alhafi بئس القوم لا يعرفون الله حقا إلا في شهر رمضان إن الصالح الذي يتعبد و يجتهد السنة كلها sejelekjelek kaum adalah yang mengenal allah di bulan ramadhan saja. ingat orang yang saleh yang sejati adalah yang beribadah dengan sungguhsungguh sepanjang tahun lathaif almaarif h. 390. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah lalu bagaimana agar kita tetap istiqamah mengenal allah pasca ramadhan pertama berdoa agar hati kita tetap istiqamah dan tidak mudah berubah. di antara doanya يا مقلب القلوب ثبت قلبى على دينك wahai dzat yang maha membolakbalikkan hati teguhkanlah hatiku di atas agamamu hr attirmidzi. kedua berkumpul dengan orangorang yang saleh yang mengantarkan pada kebaikan. واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه dan bersabarlah kamu bersamasama dengan orangorang yang menyeru rabbnya di pagi dan senja hari dengan mengharap wajahnya. qs alkahfi 28. ayat ini menyimpan makna agar kita senantiasa bersama orangorang yang saleh sebab membersamai mereka bukan hanya bisa menenangkan hati namun juga mendorong diri untuk selalu berbuat baik. ketiga berusaha beribadah terusmenerus walaupun hanya sedikit sebagaimana sabda rasulullah shallallahu alaihi wa sallam أحب الأعمال إلى الله تعالى أدومها وإن قل artinya amalan yang paling dicintai di sisi allah taala adalah amalan yang dilakukan secara terusmenrus dawam walau jumlahnya sedikit. muttafaqun alaih. barangkali menjaga terus amalan kita sebagaimana saat di bulan ramadhan seperti shalat malam berjamaah di masjid dan baca alquran adalah perkara yang sulit. namun teruslah berusaha secara maksimal walaupun nanti intensitasnya berkurang yang penting bisa rutin dan tetap dijaga. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah demikianlah khutbah idul fitri tahun 1445 h semoga allah subahanahu wa taala menerima semua amal ibadah ramadan kita. semoga allah subahanahu wa taala memberikan kekuatan lahir dan batin kepada kita sehingga tugastugas yang telah diamanahkan kepada kita dapat dilaksanakan dengan sebaikbaiknya. amin ya rabbal alamain. جعلنا الله وإياكم من العائدين والفائزين والمقبولين كل عام وأنتم بخير. آمين بسم الله الرحمن الرحيم وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين. وقل رب اغفر وارحم وأنت خيرالراحمين khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul renungan suci di hari yang fitri khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآ أيها المؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى كيف تكفرون بالله وكنتم امواتا فاحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم اليه ترجعون jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillahirabbilalamin menjadi kalimat yang paling tepat kita ucapkan pada momentum mulia di pagi hari ini. pasalnya allah masih terus mengalirkan nikmat yang tidak bisa kita hitung satu persatu di antaranya nikmat kesehatan sehingga kita bisa hadir dan menikmati kebahagiaan idul fitri bersama orangorang yang kita cintai. banyak dari saudarasaudara kita yang tidak bisa merasakan aura dan kebahagiaan lebaran karena sakit atau sudah dipanggil terlebih dahulu oleh allah swt untuk menghadapnya. semua ini harus kita syukuri agar kita tidak termasuk dalam golongan orang yang kufur nikmat dan juga menjadi orangorang yang menyesal karena nikmatnikmat ini dicabut oleh allah swt. kita mampu merasakan penting dan manisnya nikmat allah ketika nikmat itu sudah tidak lagi bersama kita. seperti anugerah kesehatan yang kita rasakan saat ini akan semakin terasa nikmatnya ketika sakit sudah menghampiri kita. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah pada kesempatan kali ini mari kita juga terus menguatkan ketakwaan kita kepada allah swt yang merupakan tujuan utama sekaligus buah dari perintah puasa di bulan ramadhan. sebagaimana ditegaskan dalam ayat alquran yang sangat masyhur tentang perintah puasa yakni يا يها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. albaqarah183. sehingga bisa dikatakan bahwa hari ini setelah kita melaksanakan ibadah puasa dengan iman dan kepasrahan diri kepada allah maka sikapsikap ketakwaan sudah seharusnya bersemayam dalam diri kita. sikap itu di antaranya adalah keteguhan hati untuk menjalankan segala perintah allah dan menjauhi segala yang dilarangnya. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah momentum idul fitri kali ini juga menjadi waktu yang tepat bagi kita untuk mengumandangkan takbir sebagai wujud mengagungkan allah swt. allah lah dzat yang paling besar. tidak ada yang lebih besar darinya. allah lah yang paling berhak atas segala apa yang terjadi di alam semesta termasuk apapun yang terjadi pada diri kita. kita adalah makhluknya yang lemah tiada daya. makhluk yang diciptakan dari tanah yang proses penciptaannya memberikan pelajaran mendalam bagi kesadaran tentang siapa kita di mana kita dan akan kemana kita. allah berfirman dalam alquran surat almuminun ayat 12 ولقد خلقنا الانسان من سللة من طين artinya sungguh kami telah menciptakan manusia dari sari pati yang berasal dari tanah. kemudian dilanjutkan dengan ayat 13 ثم جعلنه نطفة في قرار مكين artinya kemudian kami menjadikannya air mani di dalam tempat yang kukuh rahim. selanjutnya allah swt menjelaskan keagungan dan kekuasaannya memproses terbentuknya jasad dan ruh kita dalam ayat 14 ثم خلقنا النطفة علقة فخلقنا العلقة مضغة فخلقنا المضغة عظما فكسونا العظم لحما ثم انشأنه خلقا اخر فتبارك الله احسن الخلقين artinya kemudian air mani itu kami jadikan sesuatu yang menggantung darah. lalu sesuatu yang menggantung itu kami jadikan segumpal daging. lalu segumpal daging itu kami jadikan tulang belulang. lalu tulang belulang itu kami bungkus dengan daging. kemudian kami menjadikannya makhluk yang berbentuk lain. maha suci allah sebaikbaik pencipta. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah tiga 3 ayat ini menyadarkan kita untuk kembali merenungkan betapa agungnya allah swt dan betapa lemahnya kita. jika kesadaran ini kita tanamkan dalam jiwa kita maka bisa dipastikan kita akan senantiasa patuh dan takut karena cinta kepada allah swt. dari 3 ayat ini kita harus menyadari bahwa kita semua berasal dari allah dan akan kembali kepadanya. kita berawal dari kondisi yang lemah dan akan kembali menjadi lemah. kita akan melewati sebuah siklus yang berasal dari tidak ada dan akan kembali kepada ketiadaan kembali. allah swt berfirman كيف تكفرون بالله وكنتم امواتا فاحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم اليه ترجعون artinya bagaimana kamu ingkar kepada allah padahal kamu tadinya mati lalu dia menghidupkan kamu kemudian dia akan mematikan kamu dia akan menghidupkan kamu kembali dan kepadanyalah kamu dikembalikan qs albaqarah 28. takbir tahmid dan tahlil yang kita kumandangkan dari lisan kita di hari yang fitri ini harus kita tancapkan juga dalam hati kita. takbir yang membesarkan nama allah harus serta merta mengecilkan nafsu dan kesombongan kita. takbir tanda kebahagiaan idul fitri harus serta merta menjadi tanda perubahan untuk menjaga kesucian ini. takbir di idul fitri ini harus tumbuh dari dalam hati untuk menjadi pujian terbaik bagi penguasa alam semesta. mari renungkan kembali doa kita saat itidal shalat yang setiap hari kita baca ربنا لك الحمد ملء السموات وملء الأرض وملء ما شئت من شيء بعد artinya ya allah tuhan kami bagimu segala puji sepenuh langit dan bumi dan sepenuh barang yang engkau kehendaki sesudah itu. doa ini menjadi sebuah pengakuan kita atas kebesaran allah yang lebih besar kebesarannya dari bumi dan segala isinya. doa ini sekaligus harus menyadarkan betapa kecilnya kita di hadapan allah swt. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد karena itu jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah mari jadikan idul fitri kali ini sebagai renungan suci akan kebesaran allah swt sekaligus tekad untuk menjaga kesucian diri. setelah melalui kawah candra dimuka perjuangan dan pendidikan di bulan ramadhan kita harus mampu menjadi pribadi yang paripurna setelah gemblengan puasa satu bulan penuh. dalam puasa kita diajarkan menahan diri untuk tidak makan dan minum sehingga setelah puasa jangan lagi kita memakan yang bukan hak kita. dalam puasa kita terbiasa dengan bibir kering karena kehausan mata kita sayu karena keletihan dan perut kita kosong menahan lapar sehingga jangan sampai ke depan tangantangan kita kotor karena berbuat zalim kepada orang lain. pada ramadhan kita yang bisa khusyuk dalam shalat sehingga jangan lagi setelah ramadhan kita juga khusyuk merampas hak orang lain. pada ramadhan kita lihai membaca ayatayat alquran sehingga jangan sampai kita juga lihai menipu orang lain. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه. وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه artinya ya allah tampakkanlah kepadaku kebenaran sebagai kebenaran dan kuatkanlah aku untuk mengikutinya serta tampakkanlah kepadaku kesalahan sebagai kesalahan dan kuatkan pula untuk menyingkirkannya. hr imam ahmad. mari jadikan idul fitri kali ini idul fitri kita yang terbaik karena kita tidak akan tahu apakah kita akan bisa bertemu dengan idul fitri di masa yang akan datang atau tidak. mari kita saling memaafkan dengan sesama atas segala dosa yang telah kita lakukan untuk semakin menguatkan kesucian kita. rasulullah bersabda dalam haditsnya الفضل في أن تصل من قطعك وتعطي من حرمك وتعفو عمن ظلمك رواه هناد artinya keutamaan adalah bahwa engkau menghubungi orang yang memutusimu dan engkau memberi orang yang tidak memberimu dan engkau memaafkan orang yang menganiayamu. hr hanaad kitab aljamius shaghir. terutama meminta maaf kepada kedua orang tua kita yang telah melahirkan kita ke dunia. beruntunglah yang masih memiliki kedua orang tua. mereka adalah jimat yang harus kita jaga. merekalah yang telah berjasa dalam kehidupan kita dan menghantarkan kita meraih kesuksesan kehidupan di dunia. bagi orang tuanya yang sudah meninggal dunia bukan berarti selesai bakti kita kepada mereka. ziarahilah makamnya. berdoalah kepada allah untuk mengampuni segala dosa dan menerima amal ibadahnya. bukan harta jabatan dan materi dunia yang mereka harapkan dari anakanaknya. namun untaian doa dan kebaikan para penerusnyalah yang mereka nantinantikan di alam kuburnya. semoga allah swt menerima doadoa kita untuk orang tua kita. amin. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah demikian khutbah idul fitri yang mudahmudahan bisa menjadi renungan suci kita di hari yang fitri ini. semoga amal ibadah kita selama ramadhan dan harihari selanjutnya akan senantiasa diterima oleh allah swt. semoga kita dijadikan golongan orangorang yang kembali suci dan meraih ketakwaan. amin. جعلنا الله واياكم من العائدين والفائزين والمقبولين وادخلنا واياكم فى زمرة عباده الصالحين اقول قولى هذا واستغفر الله لى ولكم ولوالدينا ولسائر المسلمين والمسلمات فاستغفره انه هوالغفور الرحيم khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul jaminan dari allah setelah puasa ramadhan khutbah i الله أكبر 3x الله أكبر 3x الله أكبر 3x ولله الحمد. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لا إله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده. لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون الحمد لله الذي جعل شهر الصيام غزة وجه العام وأجزل فيه الفضائل والانعام وفضل أيامه على سائر الأيام. والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث على جميع الأنام وعلى أله وأصحابه هداة الأنام ومصابيح الظلام. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله تفرد بالكمال والتمام وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أفضل من صلى وصام. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه الذي شبهوا بالأنجام فمن تبعه فقد نال سبل التام أما بعد فيآ أيها المؤمنون رحمكم الله أوصيكم واياي بتقوى الله وطاعته بامتثال أوامره واجتناب نواهيه. قال الله تعالى في كتابه الكريم يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. وقال أيضا ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillah puji syukur tak hentihentinya kita panjatkan kepada allah swt yang telah memberikan nikmat besar kepada kita semua pada hari ini yaitu mempertemukan dengan hari raya idul fitri setelah satu bulan penuh kita menjalankan ibadah puasa. shalawat dan salam mari kita haturkan kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya. selanjutnya melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jemaah yang turut hadir pada pelaksanaan shalat jumat ini untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah dan meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada allah swt serta menjauhi semua laranganlarangannya. sebab tidak ada bekal yang paling baik untuk kita bawa menuju akhirat selain ketakwaan. maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah tidak terasa saat ini kita semua sudah memasuki bulan 1 syawal setelah berhasil bergulat dengan puasa ramadhan dan rangkaian ibadah lainnya selama satu bulan penuh. menahan diri dari segala perbuatan yang bisa merusak eksistensi puasa. saat ini sudah tiba saatnya bagi kita untuk merayakan kemenangan atas ibadah yang telah kita lakukan selama sebulan yaitu dengan merayakan hari raya idul fitri. momentum pertama dalam merayakan hari yang mulia ini adalah dengan cara memperbanyak menyucikan allah swt dengan bacaanbacaan takbir membesarkan namanya dan mengagungkan zatnya sebagai bentuk syukur karena telah memberikan kita pertolongan agar bisa menjalani ibadah puasa di bulan ramadhan dengan sempurna. hal ini sebagaimana ditegaskan dalam alquran allah swt berfirman ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون artinya dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. qs albaqarah 2 185. maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri rahimakumullah hari raya idul fitri dalam islam selain dikenal dengan hari yang sangat agung juga menjadi hari yang sangat dinantinanti kaum muslimin seluruh dunia sebab pada hari ini allah memberikan anugerah yang sangat banyak kepada kita semua tidak hanya berupa pahala atas ibadah yang kita lakukan selama ini namun allah juga mengampuni semua dosadosa yang ada dalam diri kita. berkaitan dengan penjelasan di atas dalam salah satu haditsnya rasulullah saw bersabda إذا كان يوم الفطر هبطت الملائكة إلى الأرض فيقومون على أفواه السكك ينادون بصوت يسمعه جميع من خلق الله إلا الجن و الإنس يقولون يا أمة محمد اخرجوا إلى رب كريم يعطي الجزيل و يغفر الذنب العظيم فإذا برزوا إلى مصلاهم يقول الله لملائكته يا ملائكتي ما جزاء الأجير إذا عمل عمله فيقولون إلهنا أن توفيه أجره فيقول إني أشهدكم أني قد جعلت ثوابهم من صيامهم وقيامهم رضائي ومغفرتي انصرفوا مغفورا لكم artinya ketika hari raya idul fitri datang para malaikat turun ke bumi. kemudian mereka berhenti di sana seraya berseru yang suaranya didengar oleh seluruh makhluk kecuali jin dan manusia mereka berkata wahai umat muhammad keluarlah kalian menuju tuhan yang maha mulia yang memberikan pahala dan ampunan dosa besar. maka ketika kaum muslimin sampai pada tempat shalat mereka allah swt berfirman kepada para malaikatnya wahai malaikatku apakah balasan bagi orang jika telah selesai dari pekerjaannya para malaikat menjawab tuhan kami tentu ia diberikan upahnya. kemudian allah berfirman saksikanlah bahwa aku memberikan pahala dari puasa dan shalat mereka dengan keridhaan dan ampunanku. pulanglah kalian semua dengan ampunan untuk kalian. hr. anas bin malik. dalam riwayat yang lain rasulullah saw bersabda إذا كان يوم عيد الفطر وقفت الملائكة على أبواب الطرق فنادوا اغدوا يا معشر المسلمين إلى رب كريم يمن بالخير ثم يثيب عليه الجزيل لقد أمرتم بقيام الليل فقمتم وأمرتم بصيام النهار فصمتم وأطعتم ربكم فاقبضوا جوائزكم فإذا صلوا نادى مناد ألا إن ربكم قد غفر لكم فارجعوا راشدين إلى رحالكم artinya jika hari raya idul fitri telah tiba para malaikat akan berbaris di pintupintu jalan sambil menyerukan wahai golongan umat islam segeralah berangkat kepada tuhan yang maha mulia. dia akan menganugerahi kebaikan dan memberikan pahala yang besar. sungguh kamu telah diperintah untuk beribadah di malam hari lalu kamu laksanakan. kamu diperintah puasa siang hari lalu kamu kerjakan. kamu telah memenuhi seruan tuhanmu maka terimalah hadiahmu. kemudian ketika mereka sudah selesai menunaikan shalat hari raya idul fitri malaikat berseru kembali ketahuilah bahwa tuhanmu telah mengampuni dosadosamu. maka kembalilah ke perjalanan hidup kalian selanjutnya sebagai orangorang yang memperoleh petunjuk. hr atthabrani. maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri rahimakumullah itulah jaminanjaminan yang akan allah swt berikan kepada kita semua yang telah berhasil menjalankan kewajiban puasa selama satu bulan ramadhan kemudian diakhiri dengan menunaikan shalat sunnah hari raya idul fitri. saat ini kita semua kembali menjadi hamba yang suci yang telah mendapatkan ampunan darinya. demikian khutbah hari raya idul fitri pada pagi hari ini. semoga bermanfaat dan membawa keberkahan kepada kita semua serta menjadi penyebab diterimanya semua amal ibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan. بارك الله لي ولكم في هذا اليوم الكريم ونفعني واياكم بما فيه من الصلاة والزكاة والصدقة وتلاوة القران وجميع الطاعات وتقبل مني ومنكم جميع أعمالنا إنه هو الحكيم العليم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم khutbah ii الله أكبر 3x الله أكبر 3x الله أكبر 3x ولله الحمد. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله لم يزل على كل شيء وكيلا. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وحبيبه وخليله أكرم الأولين والأخرين المبعوث رحمة للعالمين. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه ومن كان لهم من التابعين صلاة دائمة بدوام السموات والأرضين. أما بعد فيا أيها الحاضرون اتقوا الله حق تقاته وذروا الفواحش ما ظهر منها وما بطن. وحافظوا على الطاعة وحضور الجمعة والجماعة والصوم وجميع المأمورات والواجبات. واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ بنفسه. وثنى بملائكة المسبحة بقدسه. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات. اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة انك على كل شيء قدير عباد الله ان الله يأمركم بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul revolusi spiritual saat lebaran tiba الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الذي أتم لنا شهر الصيام وأعاننا فيه على القيام وختمه لنا بيوم هو من أجل الأيام ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له الواحد الأحد أهل الفضل والإنعام ونشهد أن سيدنا ونبينا محمدا رسول الله إلى جميع الأنام صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى آله وأصحابه أهل التوقير والاحترام ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد يا أيها الناس أوصيكم وإياي بتقوى الله فقد فاز المتقون. قال تعالى يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا. يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah idul fitri yang dimuliakan allah marilah kita bersamasama meningkatkan ketakwaan kepada allah swt dengan menjalankan semua perintahnya dan meninggalkan semua larangannya. hanya dengan takwa manusia menjadi mulia di hadapan allah sebagaimana firman dalam alquran surat alhujurat ayat 13 إن أكرمكم عند الله أتقاكم artinya sesungguhnya orang yang paling mulia di antara kalian di sisi allah ialah orang yang paling bertakwa di antara kalian. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد hari raya idul fitri adalah hari yang sangat penting bagi kita semua. hari ini menandai bahwa kita telah melewati bulan ramadhan bulan yang di sepanjang harinya kita diperintahkan menahan diri dari segala kebutuhan dasar manusia yang berupa makan minum dan segala hal lain yang membatalkan puasa. melalui datangnya tanggal 1 syawal ini berarti kita akan menghadapi harihari seperti biasanya yaitu hari yang kita diperbolehkan menyalurkan segala kebutuhan dasar manusia seperti makan minum dan lainlain. pada saat manusia berpuasa maka ia berbeda dengan para binatang tapi ketika manusia sedang berbuka atau tidak berpuasa maka keberadaannya sama dengan para binatang dalam hal samasama berusaha memenuhi kebutuhan dasar hayawani yakni makan minum dan bersetubuh. dalam kitab durratun nashihin karangan syaikh utsman bin hasan alkhuwairi dijelaskan manusia adalah makhluk allah yang dalam dirinya terdapat entitas atau sifat kebinatangan dan sifat kemalaikatan. sifat kebinatangan yang dimaksud adalah syahwat atau keinginan untuk melakukan segala hal yang bersifat naluri seperti makan minum menyalurkan hasrat seksual dan yang lainnya. sedangkan sifat atau entitas kemalaikatan adalah akal atau pengetahuan yang selalu mengajak manusia melakukan kebaikan dan mengendalikan segala keinginan yang bersifat kebinatangan. jika sifat kebinatangan manusia tidak bisa dikendalikan yakni manusia melakukan segala hal yang ia inginkan tanpa mempedulikan aturanaturan agama maka ia tidak jauh berbeda dengan binatang bahkan dikatakan oleh alquran ia lebih sesat daripada binatang أولئك كالأنعام بل هم أضل أولئك هم الغافلون artinya mereka seperti binatang bahkan mereka lebih sesat lagi. mereka itulah orangorang yang lalai. qs alaraf 179. binatang diciptakan oleh allah tidak memiliki akal hanya memiliki syahwat semata sehingga dalam memenuhi kebutuhan dasarnya tidak mengenal aturan agama. ingin makan ia akan makan apapun yang ia senangi tanpa mengetahui makanan itu milik siapa. ingin minum ia akan minum apapun yang ia sukai tanpa harus tahu minuman itu milik siapa memabukkan atau tidak. ingin menyalurkan hasrat seksualnya maka ia akan bersetubuh tanpa melalui sejumlah syarat dan rukun di dalam pernikahan. tapi jika sifat atau entitas kemalaikatan yang dimiliki manusia berupa akal dapat difungsikan yakni manusia di dalam memenuhi kebutuhankebutuhan dasarnya selalu memperhatikan aturanaturan agama maka status manusia akan menjadi makhluk yang mulia di hadapan allah bahkan lebih mulia daripada malaikat. semua waktu yang dimiliki malaikat digunakan hanya untuk beribadah kepada allah tidak makan tidak minum dan yang lainnya. hal ini sangat wajar dan pantas karena malaikat hanya diberi akal oleh allah. sedangkan manusia jika senantiasa bisa beribadah kepada allah ini artinya ia telah berusaha sekuat tenaga di dalam mengelola syahwatnya atau mengekang hawa nafsunya. manusia jenis ini sama dengan telah memfungsikan akalnya untuk menerangi dirinya dengan menghindari segala perbuatan yang dilarang oleh allah dan melakukan segala yang diperintahkannya. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah idul fitri yang berbahagia selama bulan ramadhan kita semua telah diwajibkan berpuasa yakni menahan diri dari makan minum dan segala hal yang membatalkan puasa. ini artinya kita telah diberi kesempatan oleh allah untuk memfungsikan akal kita atau entitas kemalaikatan yang berada di dalam diri kita untuk mengelola syahwat atau hawa nafsu. karena itu patut berbahagialah dan bersyukur kepada allah swt jika selama satu bulan penuh kita telah menjalankan puasa tapi dalam waktu bersamaan kita harus waspada terhadap diri kita masingmasing dalam menghadapi harihari yang akan kita jalani. jangan sampai puasa yang telah kita lakukan tidak meninggalkan bekas apaapa di dalam jiwa kita karena sebagaimana dijelaskan oleh alquran bahwa tujuan diwajibkannya puasa supaya menjadi orang yang bertakwa laaallakum tattaqun. bulan ramadhan adalah madrasah untuk mendidik hawa nafsu. jika setelah melewati ramadhan seseorang masih menjadi budak hawa nafsunya berarti ia tidak lulus dalam menjalani pendidikan spiritual di dalam bulan puasa. sebaliknya jika perilaku seseorang mencerminkan sebagai pribadi yang bertakwa yakni menjadi orang yang bijaksana dapat mengelola dan mengendalikan syahwatnya maka pertanda orang itu telah lulus di dalam menjalani penempaan diri selama satu bulan penuh. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد hadirin hadirat yang dimuliakan allah dalam sebuah hadits diceritakan ketika ada sebagian sahabat selesai melakukan jihad atau berperang melawan orangorang kafir nabi muhammad saw menyampaikan ucapan selamat datang kepadanya sembari mengingatkan perlunya menjalankan jihad yang lebih besar. lalu sebagian sahabat bertanya wahai rasulullah apa maksud daripada jihad yang lebih besar rasulullah saw menjawab perang melawan hawa nafsu. dalam hadits lain dikatakan nabi muhammad saw bersabda المجاهد من جاهد نفسه في طاعة الله artinya mujahid atau orang yang berjihad adalah orang yang memerangi hawa nafsunya karena taat kepada allah. imam alghazali di dalam karyanya ihya ulumiddin menyampaikan ulama dan ahli hikmah sepakat bahwa tidak ada cara lain untuk mencapai kebahagiaan di akhirat kecuali dengan menahan hawa nafsu dan mengekang syahwat. dalam alquran surat annaziat ayat 4041 dinyatakan وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى. فإن الجنة هي المأوى artinya orangorang yang takut kepada kebesaran tuhannya dan menahan diri dari keinginan hawa nafsunya maka sesungguhnya surga menjadi tempat tinggalnya. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد hadirin hadirat rahimakumullah puasa sebulan penuh yang telah kita jalani harus kita pahami sebagai bekal memasuki bulanbulan berikutnya. dengan berpuasa kita terlatih dan terbiasa di dalam menahan keinginankeinginan hawa nafsu. karenanya pada hari ini hari yang meskipun kita semua dilarang berpuasa tetapi tetap harus menjadi permulaan di dalam aktivitas menahan hawa nafsu sebagai bentuk revolusi spiritual setelah menjalani puasa di bulan ramadan. jiwa yang bersih ada pada orang yang berhasil menahan hawa nafsunya. dalam jiwa yang bersih akan lahir perilakuperilaku terpuji baik dalam interaksi kepada allah hablum minallah maupun dalam berhubungan dengan sesama manusia hablum minannas. jika seseorang memiliki jiwa yang bersih maka ia tak akan melakukan perbuatanperbuatan yang tidak menyenangkan kepada sesama. dalam tradisi kita setelah bulan ramadhan kita memiliki tradisi halal bihalal yakni kegiatan silaturahmi sebagai bentuk persaudaraan dan kegiatan sungkeman serta saling bermaafmaafan sebagai perwujudan bahwa kita tidak boleh memendam rasa permusuhan dengki dendam dan sifatsifat buruk lainnya yang bisa mengotori jiwa dan berdampak menghancurkan tatanan serta kerukunan di dalam masyarakat. walhasil dengan hari raya ini marilah kita samasama berdoa kepada allah semoga puasa yang telah kita jalani diterima olehnya dan berbekas kepada diri kita di dalam menjalani harihari berikutnya yakni menjadi manusia yang selalu kuat di dalam menahan diri dari berbagai kesenangan hawa nafsu. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قد أفلح من تزكى وذكر اسم ربه فصلى بل تؤثرون الحياة الدنيا والآخرة خير وأبقى. جعلنا الله واياكم من العائدين والفائزين والمقبولين وأدخلنا واياكم فى زمرة عباده الصالحين. واقول قولى هذا وأستغفر الله العظيم لي ولكم ولوالدي ولسائر المسلمين والمسلمات فاستغفروه انه هوالغفور الرحيم khutbah ii الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الرحيم الرحمن أمر بالتراحم وجعله من دلائل الإيمان أحمده سبحانه على نعمه المتوالية وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله الرحمة المهداة والنعمة المسداة وهادي الإنسانية إلى الطريق القويم فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله. إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتنة والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا أنفسنا وان لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين عباد الله إن الله يأمر بالعدل والاحسان وإيتآء ذى القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul menjadi orang yang takwa setelah puasa sebulan penuh khutbah i الله أكبر ٩ لا اله الا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد. الله أكبر ما فعل المسلمون في نهار رمضان بصيام وفي ليله بقيام الله أكبر ما ازدحم المصلون في المساجد لصلاة التراويح بخشوع واهتمام. الله أكبر ٣. الله أكبر ما سبقوا في المساجد للسجود والقعود والقيام. الله أكبر ما بذل المسلمون إلى إخوانهم بإعطاء ومحبة واحترام. الله أكبر ٣. الله أكبر ما تكف الأكف إلى الله في هذا الشهر بالدعاء والتضرع لكشف الضر والآلم الله أكبر ٣. ولله الحمد. الحمد لله الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لو لا أن هدانا الله. أشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له ارغاما لمن جحد به وكفر. وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله سيد الخلائق والبشر. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه والتابعين بإحسان إلى يوم الدين. اما بعد عباد الله اتقوا الله وراقبوا مراقبة من يعلم أنه يراه. واعلموا أنه لا يضر ولا ينفع ولا يعطي ولا يمنع سواه. قال الله تعالى أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. ومن تاب وعمل صالحا فإنه يتوب إلى الله متابا الفرقان ٧١. أما بعد puasa adalah salah satu amalan penting dalam agama islam. di bulan ramadan umat muslim di seluruh dunia mempraktikkan puasa dengan menahan diri dari makan minum dan hubungan suamiistri dari fajar hingga terbenam matahari. namun tujuan utama dari puasa dalam islam bukan hanya untuk menahan diri dari kebutuhan fisik tetapi juga untuk mencapai tujuan spiritual dan moral tertentu yaitu takwa. puasa merupakan salah satu cara untuk mencapai takwa. dengan menahan diri dari makan dan minum seseorang dapat mengembangkan kemampuan untuk menahan diri dari halhal yang tidak diinginkan seperti kemarahan dan godaan untuk melakukan perbuatan buruk. ketika seseorang berpuasa ia dapat mengalami pengalaman fisik yang membuatnya sadar akan ketidaknyamanan yang dirasakan oleh orangorang yang kurang beruntung. hal ini dapat membangkitkan empati dan membantu seseorang untuk lebih menghargai karunia allah swt. يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. dari ayat di atas dijelaskan bahwa kewajiban puasa dimaksudkan untuk agar kamu bertakwa yakni terhindar dari segala macam sanksi dan dampak buruk baik duniawi maupun ukhrawi. lantas apa yang dimaksud dengan takwa itu pun bagaimana konsep takwa yang sebenarnya pun apa itu hakikat takwa hakikat takwa yang sebenarnya takwa adalah salah satu konsep utama dalam islam yang berhubungan dengan iman dan akhlak. dalam alquran taqwa disebutkan sebanyak 251 kali. salah satu ayat yang menjelaskan makna taqwa adalah dalam surah albaqarah 2 ayat 197 الحج أشهر معلومات فمن فرض فيهن الحج فلا رفث ولا فسوق ولا جدال في الحج وما تفعلوا من خير يعلمه الله وتزودوا فإن خير الزاد التقوى واتقون يا أولي الألباب ١٩٧ artinya musim haji itu berlangsung pada bulanbulan yang telah dimaklumi. siapa yang mengerjakan ibadah haji dalam bulanbulan itu janganlah berbuat rafaṡ berbuat maksiat dan bertengkar dalam melakukan ibadah haji. segala kebaikan yang kamu kerjakan pasti allah mengetahuinya. berbekallah karena sesungguhnya sebaikbaik bekal adalah takwa. bertakwalah kepadaku wahai orangorang yang mempunyai akal sehat. hadirin jemaah idul fitri yang berbahagia pada sisi lain makna taqwa adalah kesadaran dan ketakutan seseorang terhadap allah swt. taqwa menuntut seseorang untuk senantiasa memperbaiki diri dan meningkatkan iman serta akhlaknya. taqwa juga menuntut seseorang untuk menghindari segala bentuk perbuatan dosa dan melakukan segala bentuk perbuatan yang diperintahkan oleh allah swt. hal ini sebagaimana dijelaskan oleh syekh ashshawi dalam kitab hasyiyatus shawi juz i امتثال أمر الله واجتناب نواهيه artinya melaksanakan perintah allah dan menjauhi larangannya. pada sisi lain menurut ibnu rajab dalam kitabnya jami alulum wal hikam mendefinisikan takwa sebagai menjaga diri dari kejahatan allah swt dan melakukan segala perbuatan yang diridhai olehnya. taqwa juga mengandung makna takut kepada allah swt dan menjaga diri dari segala bentuk godaan dan nafsu yang dapat memperburuk akhlak. lebih lanjut dalam q.s ali imran 3 ayat 102 allah mengajari orang yang beriman bertakwalah kepada allah sebenarbenarnya takwa. pasalnya takwa menjadi bekal yang sangat penting bagi setiap manusia terutama bagi yang beriman. di akhirat kelak takwa menjadi modal besar seorang muslim untuk mendapatkan pertolongan allah. يايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقىته ولا تموتن الا وانتم مسلمون artinya wahai orangorang yang beriman bertakwalah kepada allah dengan sebenarbenar takwa kepadanya dan janganlah kamu mati kecuali dalam keadaan muslim. menurut imam qurthubi dalam tafsir al jāmi li ahkāmi al qurani bahwa arti takwa dalam ayat tersebut ialah bersikap patuh kepada allah swt. di sisi lain berdasarkan riwayat dari imam bukhari bersumber dari murrah bahwa yang dimaksud dengan sebenarbenar takwa taat kepada allah tidak melaksanakan maksiat. pun orang yang takwa senantiasa mengingat allah tidak melupakannya. orang yang takwa juga senantiasa bersyukur atas segala nikmat allah. روى البخاري ٣ عن مرة عن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حق تقاته أن يطاع فلا يعصى وأن يذكر فلا ينسى وأن يشكر فلا يكفر artinya bersumber dari imam bukhari dari murrah dari abdullah ia berkata telah bersabda rasulullah saw yang dimaksud dengan sebenarbenar takwa ialah bahwa taat pada allah dan tidak melakukan maksiat dan bahwa senantiasa mengingat alllah tidak melupakannya dan senantiasa bersyukur tidak kufur akan nikmat allah. selanjutnya menurut ibnu abbas yang dimaksud dengan takwa dengan sebenarbenarnya ialah tidak berlaku maksiat kepada allah kendati sekejap mata sekali pun. artinya orang yang takwa tidak akan melakukan kemaksiatan pada allah. pun senantiasa melaksanakan segala perintah allah swt. وقال ابن عباس هو ألا يعصى طرفة عين artinya berkata ibnu abbas takwa ialah tidak melakukan kemaksiatan kendatipun sekejap mata. sementara itu profesor quraish shihab dalam kitab tafsir al misbah mengatakan bahwa para sahabat nabi semisal abdullah bin masud memahami makna حق تقىته ialah menaati allah dan tidak sekalipun durhaka mengingatnya dan tidak sesaat pun lupa serta mensyukuri nikmatnya dan tak satupun yang diingkari. inilah puncak tertinggi dari sebuah ketakwaan seorang hamba. hadirin jemaah shalat idul fitri yang berbahagia. dengan demikian melalui ayat ini semua muslim dianjurkan untuk berjalan pada jalan takwa. pun semua muslim dianjurkan untuk berjalan pada takwa semua dianjurkan untuk menuju puncak tertinggi dari takwa. pasalnya seorang yang senantiasa istiqomah dalam jalan takwa niscaya akan memperoleh puncak tertinggi sebuah takwatidak maksiat tidak lupa dan senantiasa bersyukur pada allah. sementara kata imam nawawi dalam kitab riyadhus shalihin dalam kitab ini terdapat bab yang membahas tentang takwa dan bagaimana cara mengembangkan takwa dalam diri. ia menyebutkan bahwa takwa adalah kunci utama menuju kebahagiaan di dunia dan akhirat. imam nawawi juga mengutip hadis nabi muhammad saw berikut عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتق الله حيثما كنت وأتبع السيئة الحسنة تمحها وخالق الناس بخلق حسن artinya dari abu hurairah ra ia berkata rasulullah saw bersabda bertakwalah kepada allah di mana saja kamu berada dan ikutilah perbuatan buruk dengan perbuatan yang baik maka itu akan menghapuskannya dan pergaulilah manusia dengan akhlak yang baik. hr. tirmidzi dari kutipan ayat dan hadis di atas dapat disimpulkan bahwa takwa merupakan kewajiban bagi setiap muslim untuk selalu meningkatkan kesadarannya tentang keberadaan allah dan berusaha untuk taat padanya dalam segala hal baik dalam perkara ibadah maupun muamalah. dalam arti yang lebih luas takwa juga mencakup akhlak yang baik dan perilaku yang sesuai dengan ajaran islam. جعلنا الله وإياكم من العائدين والفائزين والمقبولين كل عام وأنتم بخير. آمين بسم الله الرحمن الرحيم وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين. وقل رب اغفر وارحمء وأنت خير الراحمين khutbah ii الله أكبر ٧ الحمد لله رب العالمين أشهد أن لاإله إلا الله وحده لاشريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين. اما بعد فياعباد الله اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون قال الله تعالى في كتابه العظيم إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين أمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين. والتابعين وتابع التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وعلينا معهم برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات إنك سميع قريب مجيب الدعوات يا قاضي الحاجات. ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين. ربنا أتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله يذكركم وادعوه يستجب لكم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul evaluasi capaian ibadah di bulan ramadhan khutbah i الله أكبر الله أكبر الله أكبر . الله أكبر الله أكبر الله أكبر . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا. لا إله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده. لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون الحمد لله الذي جعل شهر الصيام غزة وجه العام وأجزل فيه الفضائل والانعام وفضل أيامه على سائر الأيام. والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث على جميع الأنام وعلى أله وأصحابه هداة الأنام ومصابيح الظلام. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله تفرد بالكمال والتمام وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أفضل من صلى وصام. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه الذي شبهوا بالأنجام فمن تبعه فقد نال سبل التام أما بعد فيآ أيها المؤمنون رحمكم الله أوصيكم واياي بتقوى الله وطاعته بامتثال أوامره واجتناب نواهيه. قال الله تعالى في كتابه الكريم يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. وقال أيضا ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah alhamdulillah merupakan kata kunci pertama yang harus kita tanamkan dalam jiwa kita sebagai bentuk syukur dan terimakasih kepada allah swt yang masih berkenan memberikan kita semua kenikmatankenikmatan yang tidak terhitung jumlahnya. di antaranya adalah memberikan kita kesempatan untuk bisa berpuasa di bulan ramadhan dan menunaikan ibadah shalat sunnah hari raya bersamasama. shalawat dan salam mari kita mohonkan agar terlimpah kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya. melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jemaah yang turut hadir pada pelaksanaan shalat idul fitri ini untuk kembali melakukan evaluasi terkait ibadahibadah dan tanggungjawab di bulan ramadhan. sudahkah semua hakhak bulan ramadhan kita penuhi dengan tepat dan benar. harapannya bisa menjadi perantara untuk kembali menyadarkan kita semua perihal pentingnya menjadi manusia bertakwa yang selalu mengerjakan kewajiban dan tanggungjawabnya. saat ini kita semua baru saja berpisah dengan bulan ramadhan. ia telah pergi dan kita tidak tahu apakah masih diberi kesempatan oleh allah untuk berjumpa kembali dengannya di tahun berikutnya atau tidak sebab kematian tidak ada yang tahu kapan waktunya. bisa saja ia lebih dahulu menjemput kita semua sebelum datangnya bulan ramadhan. maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allahdalam melakukan evaluasi capaian di bulan ramadhan setidaknya ada dua golongan yang bisa kita renungi. pertama yaitu orangorang yang mengerti dan memenuhi hakhak ramadhan sebagaimana mestinya. orangorang ini menjalankan puasa di siang harinya beribadah di malam harinya makan dari harta yang halal menjauhi laranganlarangan allah. mereka melakukan ibadah dengan sungguhsungguh untuk mendapatkan ridha dari allah swt dan tentu akan mendapatkan balasan darinya. kelompok pertama ini merupakan golongan yang sangat beruntung. mereka akan menjadi orang istimewa di sisi allah dengan mendapatkan balasan dan pahala yang sangat banyak darinya. ibaratnya mereka akan memanen hasilnya di akhirat dari tanaman yang pernah ia tanam di dunia. peluh keringat ibadah yang mereka lakukan di dunia akan dibayar gajinya dengan bayaran yang berlipat ganda oleh allah swt. hal ini sebagaimana ditegaskan dalam firmanya yaitu وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز artinya dan hanya pada hari kiamat sajalah diberikan dengan sempurna balasanmu. barangsiapa dijauhkan dari neraka dan dimasukkan ke dalam surga sungguh dia memperoleh kemenangan. qs ali imran 185. merujuk pendapat imam fakhruddin arrazi dalam kitab tafsir mafatihul ghaib puncak balasan atas ibadah yang dilakukan oleh setiap manusia adalah akhirat. mereka akan mendapatkan balasan yang sangat istimewa dari allah atas capaiannya selama di dunia berupa surga yang dipenuhi dengan kenikmatan di dalamnya. mereka akan mendapatkan kebahagiaan tanpa kesedihan aman tanpa rasa takut dan kesenangan tanpa rasa takut hilangnya nikmat tersebut. semua ini akan diberikan kepada kelompok pertama yaitu orangorang yang mengerti dan memenuhi hakhak ramadhan dengan tepat dan benar. mereka menjalankan puasa di siang harinya beribadah di malam harinya makan dari harta yang halal dan menjauhi laranganlarangan allah. maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah kedua adalah kelompok orangorang yang tidak menghormati bulan ramadhan dan tidak memenuhi hakhaknya. mereka tidak memenuhi hakhaknya dan tidak mengindahkan perintah allah karena sombong. mereka tidak menunaikan puasa dan lain sebagainya karena tidak percaya kepada perintahnya dan faktor keangkuhan mereka. kelompok seperti ini sebagaimana difirmankan dalam alquran yaitu إن الذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها لا تفتح لهم أبواب السماء ولا يدخلون الجنة حتى يلج الجمل في سم الخياط وكذلك نجزي المجرمين artinya sesungguhnya orangorang yang mendustakan ayatayat kami dan menyombongkan diri terhadapnya tidak akan dibukakan pintupintu langit bagi mereka dan mereka tidak akan masuk surga sebelum unta masuk ke dalam lubang jarum. demikianlah kami memberi balasan kepada orangorang yang berbuat jahat. qs alaraf 40. mengutip syekh mutawalli asysyarawi dalam tafsirnya tafsir wa khawatirul umam orangorang yang tidak mengindahkan perintah allah tidak menjalankan perintahnya karena sombong dan tidak percaya pada ayatayatnya maka mereka akan mendapatkan siksa yang sangat pedih. mereka tidak akan merasakan surga dan segala kenikmatannya bahkan dimasukkan ke dalam neraka yang penuh siksa. mudahmudahan kita semua digolongkan oleh allah swt sebagai golongan pertama yaitu orangorang yang benarbenar memenuhi semua hakhak ramadhan sehingga bisa mendapatkan balasan yang istimewa darinya dan dihjauhkan dari golongan yang kedua yaitu orangorang yang tidak memenuhi kewajibannya dan menyombongkan diri pada ayatayatnya. sebab bulan ramadhan merupakan madrasah bagi kita untuk memperbaiki diri sendiri. jika pada bulan ini kita tidak berhasil memperbaiki diri lantas di bulan manakah kita bisa melakukannya jika di bulan ramadhan tidak kita dapatkan rahmat dan anugerah dari allah lantas di bulan manakah semua itu akan diberikan dengan mudah kepada kita semua jika di bulan ramadhan tidak kita raih ampunan darinya lantas di bulan apakah ampunan itu bisa kita dapatkan dengan gampang maasyiral muslimin jemaah shalat idul fitri rahimakumullah itulah dua golongan yang bisa kita jadikan cerminan dalam melakukan evaluasi capaian ibadah selama bulan ramadhan. lantas kita ada di bagian yang mana jawaban dari pertanyaan tersebut ada dalam diri kita sendiri. demikian khutbah hari raya idul fitri pada pagi hari ini. semoga bermanfaat dan membawa keberkahan kepada kita semua serta menjadi penyebab diterimanya semua amal ibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan. جعلنا الله واياكم من العائدين والفائزين والمقبولين كل عام وأنتم بخير. بارك الله لي ولكم في هذا اليوم الكريم ونفعني واياكم بما فيه من الصلاة والزكاة والصدقة وتلاوة القران وجميع الطاعات وتقبل مني ومنكم جميع أعمالنا إنه هو الحكيم العليم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم khutbah ii الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. الله أكبر ولله الحمد. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله لم يزل على كل شيء وكيلا. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وحبيبه وخليله أكرم الأولين والأخرين المبعوث رحمة للعالمين. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه ومن كان لهم من التابعين صلاة دائمة بدوام السموات والأرضين أما بعد فيا أيها الحاضرون اتقوا الله حق تقاته وذروا الفواحش ما ظهر منها وما بطن. وحافظوا على الطاعة وحضور الجمعة والجماعة والصوم وجميع المأمورات والواجبات. واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ بنفسه. وثنى بملائكة المسبحة بقدسه. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات. اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة انك على كل شيء قدير عباد الله ان الله يأمركم بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber nu online judul memaknai hari kemenangan yang sesungguhnya khutbah i الله أكبر ٣. الله أكبر ٣. أكبرالله أ٣. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا. لا إله إلا الله. والله أكبر. الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الذى جعل للمسلمين عيد الفطر بعد صيام رمضان. أشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له له الملك العظيم الاكبر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الشافع في المحشر. نبي قد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه الذين أذهب عنهم الرجس وطهر أما بعد. فيا عبادالله اتقواالله حق تقاته ولا تموتن إلا وانتم مسلمون. قال الله تعالى في كتابه الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا. يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat jamaah shalat idul fitri yang dimuliakan allah alhamdulillah pada hari ini kita telah merampungkan ibadah rukun islam yang keempat yaitu satu bulan berpuasa berikut rangkaian ibadahibadah sunnah di dalamnya. lalu setelah kita meraih momen kemenangan ini apa yang harus kita perbuat apakah berbangga diri dengan pencapaian spiritual yang telah dicapai atau merayakannya dengan penuh suka cita atau apa idul fitri bukan seperti turnamen sepak bola atau kompetisi lomba yang kemenangannya harus dirayakan dengan euforia dan penuh kebanggaan. kemenangan idul fitri adalah ketika kita berhasil meraih kematangan spiritual dan sosial setelah satu bulan penuh digembleng dan dididik di madrasah ramadhan. secara spiritual selama ramadhan umat muslim telah melakukan serangkaian ibadah. mulai dari puasanya sendiri maupun ibadahibadah sunnah di dalamnya seperti shalat tarawih tadarus alquran beritikaf di masjid dan sebagainya. sudah seharusnya jika melalui bulan suci ini dengan maksimal dan melaksanakan beragam amalan di dalamnya kita akan merasakan sentuhan dan pencapaian spiritual setelah bulan suci ini berlalu. terkait puasanya sendiri allah swt menegaskan يـايها الذين امنوا كتب عليکم الصيام کما كتب على الذين من قبلکم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa. qs albaqarah 183. coba kita cermati ayat ini. allah swt menyampaikan bahwa tujuan melaksanakan puasa adalah untuk melahirkan hambahamba yang takwa yaitu orang yang mematuhi segala bentuk perintah agama dan menjauhi semua larangannya. itu baru dengan puasanya saja bagaimana jika kita mengamalkan beragam ibadah sunnah di dalamnya tentu kita akan menyentuh titik kematangan spiritual yang matang. inilah yang dimaksud dengan sebuah pencapaian spiritual. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat jamaah shalat idul fitri yang dimuliakan allah lalu apakah jika kita sudah melakukan banyak ibadah selama ramadhan sudah selesai begitu saja tidak kita harus menanamkan prinsip khauf dan rajā. khauf adalah kekhawatiran apakah ibadah kita diterima oleh allah swt atau tidak sehingga kita tidak terlalu puas dan berbangga diri dengan pencapaian ibadah yang telah dilakukan. sementara rajā adalah sikap optimisme bahwa allah dengan sifat kasih sayangnya pasti mau menerima amal ibadah yang kita lakukan. saat ramadhan berlalu kita pun harus menerapkan dua sikap ini secara proporsional atau berimbang. orang yang ibadahnya tidak didasari sifat khauf akan terlalu percaya diri dengan ibadah yang telah dilakukannya sehingga dikhawatirkan merasa cukup dengan amal yang telah dilakukan. sementara sifat rajā diperlukan agar kita tidak putus asa kepada allah swt. sifat raja ini dilakukan dengan rasa optimis bahwa allah menerima ibadah yang telah kita perbuat. sebab allah sesuai perasangka hambanya. imam alghazali dalam iḥya ulūmiddīn menyampaikan أن يكون قلبه بعد الإفطار معلقا مضطربا بين الخوف والرجاء إذ ليس يدري أيقبل صومه فهو من المقربين أو يرد عليه فهو من الممقوتين وليكن كذلك في آخر كل عبادة يفرغ artinya setiap selesai berbuka puasa seyogyanya kita merasa khawatir sekaligus menaruh harap kepada allah. khawatir janganjangan ibadah kita tidak diterima juga berharap bahwa allah menerimanya. sebab kita tidak tahu apakah puasa kita diterima sehingga termasuk hamba yang dekat di sisi allah atau sebaliknya ditolak sehingga kita termasuk hamba yang mendapat murkanya. sikap seperti ini harus diterapkan setiap selesai melakukan ibadah apapun. alghazali ihya ulumiddin 2016 juz i halaman 319. imam alghazali berpesan agar setiap selesai berbuka puasa kita menerapkan sikap khauf dan rajā terhadap puasa yang sudah kita laksanakan. untuk satu ibadah berupa puasa saja perlu ditanamkan prinsip ini apalagi setelah selesai selesai satu bulan dengan segala amalan sunnah di dalamnya. bayangkan orang yang sudah beribadah maksimal saja tidak boleh berbangga diri dan terlalu percaya diri dengan amalnya apalagi mereka yang ibadahnya biasabiasa saja. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat jamaah shalat idul fitri yang dimuliakan allah puasa tidak saja ibadah yang memiliki spiritual tetapi juga ritual keagamaan yang mendidik kepekaan sosial pengamalnya. saat kita berpuasa sebagaimana ditegaskan syekh izzuddin bin abdissalam sejatinya kita sedang digembleng agar memiliki rasa empati tinggi. sebab orang yang berpuasa akan merasakan betapa payahnya menahan lapar dan haus selama kurang lebih tiga belas jam dalam kurun waktu satu bulan. dengan pengalaman demikian kita akan sadar bahwa seperti inilah nasib saudarasaudara kita yang hidupnya berkekurangan yang untuk mencari sesuap nasi saja harus memeras keringat di bawah sengatan terik matahari. barangkali lapar dan haus kita akan berakhir di waktu magrib tetapi saudara kita yang hidup dengan ekonomi sangat rendah boleh jadi merasakan lapar sepanjang hayat masih dikandung badan bahkan untuk makan esok harinya saja masih bingung harus mencari kemana lagi. saat idul fitri sudah tiba sudah seharusnya kita mencapai titik empati sedemikian rupa karena sudah melalui harihari berpuasa selama satu bulan. namun sayang kadang kita sendiri justru terlalu larut dalam kegembiraan yang kita sebut sebagai hari kemenangan. berasyikria menerima thr memakai baju baru menikmati hidangan spesial idul fitri berkumpul dengan sanak saudara yang masih utuh dan sejumlah momen keceriaan lainnya. namun kita lupa bahwa di hari kemenangan ini boleh jadi masih ada saudara yang jangankan menerima thr pekerjaan dengan gaji tetap saja tidak punya. jangankan menikmati hidangan ketupat dan sedap opor ayam untuk makan seharihari saja masih harus mengetuk pintu dari satu tetangga ke tetangga yang lain. juga mereka yang sudah tidak memiliki keluarga karena tertimpa bencana umpamanya. jangankan berkumpul dengan keluarga lengkap sosok ibu dan ayahnya saja telah tiada. mari kita renungi kembali pada momen suci ini. sudahkah kita merasakan hari kemenangan dengan meraih nilainilai kemenangan yang seharusnya kemenangan yang bukan karena kita telah finish melewati jalan terjal ramadhan tetapi kemenangan sesungguhnya yang tidak saja berupa kematangan spiritual melainkan juga pencapaian kepekaan sosial yang seharusnya diraih. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat jamaah shalat idul fitri yang dimuliakan allah puasa sendiri sejatinya representasi dari sejumlah ibadah yang ada. sebab sebagaimana puasa ibadahibadah lain juga memiliki semangat spiritual dan sosial yang harus kita raih keduaduanya. sibuk mencari pencapaian spiritual saja tapi mengabaikan aspek sosialnya hanya akan membuat kita buta terhadap lingkungan kita hidup. sebaliknya terlalu sibuk dengan aspek sosial tapi mengabaikan sisi ritualnya hanya akan membuat kita jauh dari allah swt. dalam satu hadits diriwayatkan عن أبي هريرة قال قالوا يا رسول الله فلانة تصوم النهار وتقوم الليل وتؤذي جيرانها . قال هي في النار . قالوا فلانة تصلي المكتوبات وتصدق بالأثوار من الأقط ولا تؤذي جيرانها قال هي في الجنة artinya diriwayatkan dari abu hurairah dia berkata sekelompok sahabat bertanya wahai rasulullah ada seorang perempuan ahli puasa dan ahli ibadah malam tapi dia masih suka menyakiti tetangganya. bagaimana pendapatmu rasul menjawab dia akan masuk neraka. mereka bertanya lagi ada pula seorang perempuan yang hanya menunaikan shalat lima waktu bersedekah dengan sepotong keju dan tidak menyakiti tetangganya. bagaimana pendapatmu rasul menjawab dia akan masuk surga. hr alhakim. dari hadits ini dapat dipahami bahwa shalat yang merupakan tiang agama saja tidak menjamin kita masuk surga jika kita masih berbuat buruk kepada sesama manusia. demikianlah khutbah idul fitri yang khatib sampaikan. semoga di momen kemenangan ini membuat kita merasakan kemenangan yang hakiki. kemenangan yang tidak saja menandai kita telah merampungkan satu bulan berpuasa tetapi juga telah mencapai kematangan spiritual dan sosial yang sesungguhnya. تقبل الله منا ومنكم اللهم بارك لنا في عيدنا وأعده علينا أعواما عديدة أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وٱعتصموا بحبل ٱلله جميعا ولا تفرقوا وٱذكروا نعمت ٱلله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمتهۦ إخونا وكنتم على شفا حفرة من ٱلنار فأنقذكم منها كذلك يبين ٱلله لكم ءايتهۦ لعلكم تهتدون khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ . الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الحمد لله حمدا كثيرا كما أمر. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له اقرارا بربوبيته وارغاما لمن جحد به وكفر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله سيد البشر. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه المصابيح الغرر. ما اتصلت عين بنظر واذن بخبر. من يومنا هذا إلى يوم المحشر. أما بعد فياأيها الناس اتقوا الله فيما أمر. وانتهوا عما نهى عنه وحذر. واعلموا أن الله تبارك وتعالى امركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى بملا ئكته المسبحة بقدسه. فقال تعالى ولم يزل قائلا عليما. إن الله وملائكته يصلون على النبي. يا أيها الذين أمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد جد الحسن والحسين وعلى أله وأصحابه خير أهل الدارين خصوصا على أول الرفيق سيدنا أبى بكر الصديق. وعلى الصادق المصدوق سيدنا أبي حفص عمر الفاروق. وعلى زوج البنتين سيدنا عثمان ذي النورين. وعلى ابن عمه الغالب سيدنا علي بن أبي طالب. وعلى الستة الباقين رضي الله عنهم أجمعين. وعلى الشريفين سيدي شباب أهل الدارين أبي محمد الحسن وأبي عبد الله الحسين. وعلى عميه الفاضلين على الناس سيدنا حمزة وسيدنا العباس. وعلى بقية الصحابة أجمعين. وعلى التابعين وتابع التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين. وعلينا معهم برحمتك ياأرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات. اللهم أعز الاسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدين وانصر من نصر الدين. واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين واعل كلماتك الى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتنة والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي فيها معادنا واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر اللهم ألف بين قلوبنا وأصلح ذات بيننا واهدنا سبل السلام ونجنا من الظلمات إلى النور وجنبنا الفواحش ما ظهر منها وما بطن وبارك لنا في أسماعنا وأبصارنا وقلوبنا وأزواجنا وذرياتنا وتب علينا إنك أنت التواب الرحيم. اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان. واجعلنا من الراشدين اللهم ارزقنا الصبر على الحق والثبات على الأمر والعاقبة الحسنة والعافية من كل بلية والسلامة من كل إثم والغنيمة من كل بر والفوز بالجنة والنجاة من النار يا أرحم الراحمين. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الاخرة حسنة وقنا عذاب النار عبادالله. ان الله يأمر بالعدل والاحسان وإيتآء ذى القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكرواالله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر sumber nu online judul menyemai nilainilai moderasi dalam idul fitri khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآ أيها المؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون . واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها الا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وان كانت لكبيرة الا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع ايمانكم ان الله بالناس لرءوف رحيم jemaah shalat idul fitri rahimakumullah tiada ungkapan yang patut kita ucapkan di tengah lantunan takbir tahmid tahlil yang berkumandang serta kebahagiaan hari raya idul fitri 1445 h kali ini kecuali rasa syukur kepada allah swt biqauli alhamdulillahirabbil alamin. dialah yang telah menganugerahkan nikmatnikmat kehidupan dunia yang jika coba kita hitung satupersatu maka niscaya tak sanggup kita menghitungnya. semua nikmat ini harus kita syukuri agar tetap mengalir dalam setiap sisi kehidupan kita. jangan sampai kita menyesal karena tidak bersyukur kepada allah dan mendapatkan adzab yang pedih. وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد artinya dan ingatlah juga tatkala tuhan kalian memaklumatkan sesungguhnya jika kalian bersyukur pasti kami akan menambah nikmat kepada kalian dan jika kalian mengingkari nikmatku maka sesungguhnya azabku sangat pedih. qs ibrahim ayat 7. selain ungkapan syukur wajib bagi kita juga untuk terus menguatkan ketakwaan kita kepada allah dengan terus sekuat jiwa dan raga menjalankan segala perintah allah dan menjauhi larangannya. takwa juga menjadi buah atau tujuan utama disyariatkannya ibadah puasa yang telah kita lakukan selama satu bulan penuh pada ramadhan. mudahmudahan pada idul fitri kali ini kita bisa memanen buah tersebut dan kita akan merasakan manisnya ketakwaan kepada allah swt. ketakwaan sebagai tujuan puasa ini ditegaskan dalam alquran surat albaqarah ayat 183 يأيها ٱلذين ءامنوا كتب عليكم ٱلصيام كما كتب على ٱلذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya hai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. qs. albaqarah 2 183. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah selain ketakwaan setelah berpuasa yang bisa kita raih pada momentum idul fitri kali ini banyak nilainilai lain yang bisa kita teguhkan pada hari raya lebaran ini. di antaranya adalah menyemai dan memperkuat nilainilai moderasi beragama dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. kita harus terus menebarkan nilainilai moderasi beragama karena ini merupakan perintah allah swt yang tertuang dalam alquran di antaranya termaktub dalam surat albaqarah ayat 143 وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا artinya demikian pula kami telah menjadikan kamu umat islam umat pertengahan agar kamu menjadi saksi atas perbuatan manusia dan agar rasul nabi muhammad menjadi saksi atas perbuatan kamu. dalam ayat ini allah swt menegaskan dengan kata ummatan wasathan yakni umat pertengahan yang memiliki arti terbaik adil dan seimbang baik dalam keyakinan pikiran sikap maupun perilaku dan kita sebut sebagai umat yang moderat. nilainilai moderat inilah yang saat ini perlu diperkuat dalam kehidupan beragama terlebih di tengah kebhinekaan yang sudah menjadi sunnatullah di negara kesatuan republik indonesia ini. setidaknya ada empat sikap moderat yang perlu kita semai dalam idul fitri ini dan menjadi ciri apakah seseorang moderat atau tidak. yang pertama adalah sikap toleran yakni saling menghargai dan menghormati dalam bingkai aspek kemanusiaan. sikap toleran merupakan sikap positif yang mampu memunculkan kedamaian karena berupaya menjaga hati orang lain di tengah perbedaanperbedaan yang merupakan bagian dari fakta sosial yang tidak bisa terelakkan. sikap saling menghormati ini juga sudah dicontohkan oleh rasulullah saat beliau berdiri memberi hormat kepada jenazah yang lewat di hadapannya. kemudian salah seorang sahabat mengatakan kepada rasulullah bahwa jenazah tersebut adalah orang yahudi yang tak layak mendapat penghormatan. rasulullah pun langsung menegur sahabat tersebut dengan kalimat bukankah ia juga manusia. redaksi haditsnya berbunyi مرت به جنازة فقام فقيل له إنها جنازة يهودي فقال أليست نفسا terkait toleransi dalam momentum ini kita pun sebenarnya sudah diajarkan selama ramadhan dan idul fitri untuk senantiasa menyemai toleransi dengan sesama umat islam. di antaranya adalah toleransi dalam mengawali puasa di bulan ramadhan dan mengawali lebaran idul fitri. toleransi menjadi kunci dalam menyikapi perbedaan ini dan nyatanya umat islam di indonesia mampu melakukannya. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah sikap kedua adalah menguatkan komitmen kebangsaan. kita perlu menyadari bahwa indonesia bukanlah negara agama. indonesia juga bukan negara sekuler yang anti pada agama. kita hidup di tengah beragamnya suku budaya dan agama yang semua itu menjadi sebuah kekayaan indonesia yang harus dipertahankan. kehadiran pemerintah dalam hal ini sangat penting agar semangat kebangsaan keberagaman dan keberagamaan bisa terus bersama. kita bisa melihat sendiri bagaimana negara tetap memfasilitasi warganya dalam menjalankan ibadah sesuai dengan keyakinan dan kepercayaannya. di antaranya negara hadir dan memfasilitasi proses rukyatul hilal dan sidang isbat dalam menentukan awal ramadhan dan syawal. negara juga hadir dalam proses pelaksanaan ibadah haji dan juga berbagai kegiatan agamaagama lain yang ada di indonesia. ini menjadi gambaran bagi kita bahwa negara dalam hal ini pemerintah menjalankan fungsi yang sangat penting dalam kelancaran dan ketenangan dalam beribadah. dan bisa dibayangkan jika pemerintah tidak hadir di tengahtengah keragaman yang ada maka komitmen kebangsaan bisa hilang dan berubah menjadi pertikaian dan permusuhan. naudzubillah min dzalik. sehingga ini sangat selaras dengan firman allah yang mewajibkan kita patuh kepada ulil amri pemimpin yang dalam konteks ini adalah pemerintah. allah berfirman يـايها الذين امنوا اطيـعوا الله وا طيـعوا الرسول وا ولى الا مر منكم artinya wahai orangorang yang beriman taatilah allah dan taatilah rasul muhammad dan ulil amri pemegang kekuasaan di antara kamu qs. annisa 59. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah sikap ketiga yang perlu kita semai pada momentum idul fitri adalah menerima kearifan lokal yang sudah melekat dalam tradisi dan budaya masyarakat. tradisi dan budaya luhur yang ada harus kita pertahankan sebagai identitas mulia bangsa indonesia. pada momentum lebaran banyak tradisi yang mampu menjadikan kita lebih moderat dalam beragama. di antaranya adalah budaya halal bi halal yakni berkunjung dan bersilaturahmi untuk saling memaafkan pada hari raya idul fitri. halal bi halal warisan para ulama ini sangat luhur dan hanya ada di indonesia. di setiap daerah di indonesia pun halal bi halal dikemas dalam bentuk kegiatan dan acara berbedabeda yang mampu menambah semarak dan kebahagiaan umat islam. ini harus kita pertahankan dan wariskan kepada para generasi penerus yang pada muaranya indonesia akan bisa senantiasa damai dan membahagiakan. nabi saw bersabda ليس الغنى عن كثرة العرض ولكن الغنى غنى النفس artinya yang namanya kaya bukanlah dengan banyaknya harta atau banyaknya kemewahan dunia. namun yang namanya kaya adalah hati yang selalu merasa cukup bahagia. hr. bukhari dan muslim. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah selanjutnya sikap yang keempat adalah anti kekerasan. idul fitri menjadi momentum tepat untuk menghaluskan hati dan menyingkirkan benihbenih kekerasaan yang bercokol dalam diri. nilainilai kemanusiaan yang muncul dari idul fitri seperti kebersamaan saling memaafkan kebahagiaan dan kerukunan akan mampu memunculkan kecintaan yang pada akhirnya setiap individu akan anti terhadap kekerasan. kita tidak diperbolehkan melakukan kekerasan terlebih mengatasnamakan agama karena pada dasarnya agama mengajarkan cinta dan kasih sayang. مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم وتراحمهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى سائر الجسد بالسهر والحمى artinya perumpamaan kaum mukmin dalam sikap saling mencintai mengasihi dan menyayangi seumpama tubuh jika satu anggota tubuh sakit maka anggota tubuh yang lain akan susah tidur atau merasakan demam. hr muslim. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah demikian nilainilai moderasi beragama yang perlu kita semai dan perkuat dalam lebaran idul fitri. mudahmudahan kita semua dikarunia allah swt untuk menjadi jiwajiwa yang moderat dalam beragama dan dalam segala sisi kehidupan kita. amin. selamat hari raya idul fitri mohon maaf lahir dan batin. جعلنا الله واياكم من العائدين والفائزين والمقبولين وادخلنا واياكم فى زمرة عباده الصالحين اقول قولى هذا واستغفر الله لى ولكم ولوالدينا ولسائر المسلمين والمسلمات فاستغفره انه هوالغفور الرحيم khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber kemenag.go.id demikian kumpulan contoh khutbah idul fitri yang bisa jadi referensi dan inspirasi bagi detikers. semoga bermanfaat 