 andre rosiade beri rp 30 juta bantu siswa bungus padang kuliah di itb anggota dpr ri asal sumatera barat sumbar andre rosiade memberi beasiswa untuk membantu biaya kuliah siswa berprestasi yang kurang mampu citra feby sintia. bantuan senilai rp 30 juta tersebut diserahkan melalui wakil sekretaris dpd partai gerindra sumbar zulkifli. zulkifli mengungkapkan pihaknya menerima kabar soal citra dari postingan di media sosial yang diumumkan oleh salah seorang pengurus masjid muhammadiyah pasar laban yang juga tokoh masyarakat setempat bernama musdek. pensiunan guru dan kabid di dinas pendidikan kota padang ini lah yang memviralkan informasi soal kondisi citra dan keluarganya hingga tersebar. andre rosiade pun banyak ditag dalam postingan tersebut. zulkifli mengatakan saat informasi diterima andre rosiade baru pulang melaksanakan umrah dan langsung meminta tim bergerak. kami langsung datang ke rumah citra. ini bukan bantuan dari baznas atau lembaga lain tapi murni dari pak andre rosiade. anggota dpr ri dan juga ketua dpd gerindra sumbar kata zulkifli dalam keterangan tertulis sabtu 1342024. diketahui citra merupakan warga asal bungus teluk kabung bungtekab kota padang yang lulus seleksi masuk institut teknologi bandung itb. berhasil masuk kampus bergengsi seharusnya membuat citra senang. namun wanita yang hampir berumur 19 tahun itu bingung memikirkan biaya kuliahnya nanti. apalagi mengingat kondisi ibunya yang hanya seorang pekerja di rumah makan kecil. sementara mereka tinggal bersama kakeknya di bekas rumah dinas kayu di dekat sebuah sd di pasar laban. sementara itu citra mengaku senang dan berterima kasih atas bantuan yang diberikan. terima kasih saya ucapkan kepada bapak andre rosiade yang telah memberikan bantuan kepada saya untuk melanjutkan kuliah di itb. semoga bapak andre sehat selalu dan dilancarkan rezekinya oleh allah swt. sekali lagi terima kasih kata citra. dia menyebut uang rp 30 juta itu akan digunakan untuk membayar ukt uang kuliah tunggal senilai rp 145 juta. selanjutnya untuk membeli laptop dan ongkos transportasi pergi ke kampus itb bandung jawa barat. kalau pendaftaran ulang sudah tapi belum dibayar. alhamdulillah dengan uang dari pak andre ini bisa dibayarkan segera kata citra. di sisi lain musdek juga mengapresiasi andre rosiade karena telah membantu masyarakat dan jemaah masjid muhammadiyah bungus. menurutnya selama ini andre rosiade sering membantu di warga bungus termasuk citra. kemarin saya ekspos di media sosial dan pak andre respon. saya tahu sekali pak andre sangat peduli terhadap hal ini. alhamdulillah bersama tim pak andre sudah sampai di rumah citra yang kondisinya begini. kami sangat bahagia mudahmudahan citra ini pendidikannya lancar. luar biasa pak andre rosiade. semoga dilindungi allah swt bersama keluarga dan kariernya juga demikian. saya sering mengikuti dan tahu sekali beritaberita pak andre. baik di pusat maupun di sumbar katanya. musdek menyebut citra hidup bersama ibunya yang bekerja di kedai nasi dan tinggal bersama nenek dan kakeknya. dia sudah ditinggalkan bapaknya sejak usia enam bulan. neneknya juga berjualan kecilkecilan di depan masjid muhammadiyah. sedangkan sang kakek hanya seorang nelayan pemancing ikan pensiunan penjaga sekolah yang tinggal di rumah sangat sederhana. citra selama ini rajin belajar dan beribadah. rumahnya dekat dengan rumah saya katanya. terpisah andre rosiade mendoakan kelancaran pendidikan citra. dia juga berdoa agar kelak citra sukses dalam mencapai citacitanya. kami tak ingin ada anak berprestasi di sumbar yang gagal kuliah. karena itu langsung meminta tim menyerahkan dana yang cukup untuk memulai kuliah di itb. kami doakan citra bisa menjadi anak yang sukses dan bisa membahagiakan orang tua dan berbuat untuk kampung halaman kata anggota komisi vi dpr ri ini. 