 segini perolehan suara akhir calon dpd ri berfoto unik dari jabar pose nyeleneh ditampilkan sejumlah calon anggota dpd ri dapil jawa barat. selain alfiansyah komeng yang memakai foto nyeleneh beberapa nama lain juga menampilkan foto yang tak biasa dalam suara pemilihan dpd. seperti diketahui komeng viral gegara pose wajah miring dan tampak lucu dengan mata melotot. komedian dengan jargon uhuy itu memasang foto yang berbeda. tetapi dengan pose itu komeng berhasil meraih suara tertinggi. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu komeng memperoleh 5.399.699 suara unggul jauh dari kandidat lainnya. selain komeng ada caloncalon lain yang juga berpose tak biasa. seperti wawan dede amung sutarya calon dpd ri dapil yang berpose dengan pakaian dalang lengkap dengan wayang golek di tangannya. bahkan dede juga berfoto dengan latar kayon atau gunungan. dede amung menempati nomor urut 53 dalam surat suara dpd ri lelaki dari kota bandung ini tercatat aktif sebagai dalang di munggul pawenang putra. namun nasib dede tidak semujur komeng. dari hasil rekapitulasi suara dede hanya mendapat 180.484 suara dan dipastikan gagal melenggang ke senayan sebagai senator. kemudian ada juga yunita dian suwandari yang berpose dengan memakai helm safety proyek berwarna putih. yunita selain sebagai dosen juga tercatat aktif dalam organisasi ikatan ahli manajemen konstruksi. sama dengan dede nasib yunita juga belum beruntung di kontestasi dpd ri. menempati nomor urut 54 yunita hanya memperoleh 107.053 suara. terakhir ada ernawati tampubolon. perempuan yang berdomisili di kabupaten bekasi tampak memakai pakaian adat suku batak lengkap dengan sortali ikat kepala dan kain ulos di bagian kanan badannya. tapi ernawati juga gagal terpilih. menempati nomor urut 31 dia hanya mendapat 257.636 suara dalam pemilihan dpd ri dapil jawa barat. 