 5 berita terpopuler internasional hari ini menteri keamanan nasional israel itamar bengvir terluka karena mengalami kecelakaan mobil dan dibawa ke rumah sakit pada hari jumat 264 waktu setempat. kepolisian mengatakan bahwa mereka sedang menyelidiki keadaan tersebut. video yang ditayangkan di media israel menunjukkan mobil yang ditumpangi menteri garis keras tersebut terbalik. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini sabtu 2742024 tegang 22 pesawat tempurdrone china kepung taiwan kementerian pertahanan taiwan mengatakan bahwa pihaknya telah mendeteksi 22 pesawat tempur dan drone china di sekitar pulau tersebut dalam waktu kurang dari tiga jam pada hari sabtu 274. ini terjadi kurang dari sebulan sebelum pelantikan presiden baru taiwan lai chingte pada tanggal 20 mei yang dianggap oleh china sebagai separatis berbahaya. kami mendeteksi aktivitas dari 22 pesawat pla militer china... sejak pukul 09.30 01.30 gmt kata kementerian pertahanan taiwan dalam sebuah pernyataan yang dirilis pada pukul 12.10 pada hari sabtu waktu setempat seperti dilansir kantor berita afp sabtu 2742024. hamas pelajari proposal balasan israel soal gencatan senjata di gaza kelompok milisi palestina hamas mengatakan bahwa mereka telah menerima dan mempelajari proposal balasan terbaru israel mengenai potensi gencatan senjata di jalur gaza dan pembebasan sandera. hari ini gerakan hamas menerima tanggapan resmi pendudukan zionis terhadap sikap gerakan tersebut yang disampaikan kepada mediator mesir dan qatar pada 13 april kata khalil alhayya wakil kepala sayap politik hamas di gaza dalam sebuah pernyataan singkat seperti dilansir kantor berita afp sabtu 2742024. gerakan ini akan mempelajari proposal ini dan setelah selesai dipelajari kami akan menyampaikan tanggapannya imbuhnya. new york kembalikan 30 barang antik ke kamboja dan indonesia jaksa new york mengatakan bahwa mereka telah mengembalikan 30 barang antik ke kamboja dan indonesia. barangbarang antik tersebut sebelumnya telah dijarah dijual atau ditransfer secara ilegal oleh jaringan pedagang dan penyelundup amerika. barangbarang antik itu bernilai total us3 juta kata jaksa wilayah manhattan alvin bragg seperti dilansir kantor berita afp sabtu 2742024. simak video tanktank israel sudah bersiap jelang invasi ke rafah gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya menteri keamanan israel itamar bengvir itamar bengvir israel hamas vs israel perang hamas vs israel gaza berita terpopuler internasional 