 kenapa babi haram dalam islam ini alasan dan asalusulnya selama ini daging babi menjadi salah satu sumber makanan yang dilarang dalam islam atau disebut juga sebagai makanan haram. lantas kenapa babi haram terkait larangan untuk mengonsumsi babi bagi umat islam telah disampaikan dalam firman allah swt melalui alquran. salah satunya dalam surat albaqarah ayat 173 berikut ini انما حرم عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما اهل به لغير الله فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا اثم عليه ان الله غفور رحيم ١٧٣ innamâ ḫarrama alaikumulmaitata waddama wa laḫmalkhinzîri wa mâ uhilla bihî lighairillâh fa manidlthurra ghaira bâghiw wa lâ âdin fa lâ itsma alaîh innallâha ghafûrur raḫîm. artinya sesungguhnya dia hanya mengharamkan atasmu bangkai darah daging babi dan daging hewan yang disembelih dengan menyebut nama selain allah. akan tetapi siapa yang terpaksa memakannya bukan karena menginginkannya dan tidak pula melampaui batas maka tidak ada dosa baginya. sesungguhnya allah maha pengampun lagi maha penyayang. selain telah disebutkan dalam beberapa surat di dalam alquran terdapat juga sejumlah alasan daging babi haram. lantas mengapa daging babi termasuk sumber makanan haram agar lebih memahami terkait hal tersebut detikjateng telah merangkum informasinya secara lengkap. simak penjelasan kenapa babi haram dalam islam melalui paparan berikut. mengutip dari buku mengenal halal haram untuk anak karya ryu tri dijelaskan bahwa daging babi haram alasan utamanya bukan karena dari segi kesehatan. seperti diketahui selama ini daging babi dianggap sebagai makanan haram karena ada sebuah penelitian yang mengungkap mengandung cacing pita yang bisa membahayakan tubuh manusia. hal tersebut dikarenakan babi kerap hidup di tempat yang kotor dan makan makanan yang tidak terjamin kebersihannya. namun saat ini babi pun banyak dipelihara dan diberi pakan dengan sangat baik. hal ini pun dilakukan agar daging babi yang dihasilkan nantinya tidak mengandung caci pita yang berbahaya. meskipun begitu di dalam islam daging babi tetaplah haram. mengapa demikian masih merujuk dari buku yang sama dikatakan bahwa salah satu alasannya karena babi merupakan binatang yang tidak mempunyai leher. hal tersebut membuat babi tidak bisa disembelih. padahal di dalam islam diperintahkan untuk menyembelih binatang sebelum memakannya. bukan hanya itu babi juga memiliki kandungan asam amino yang tinggi sehingga tidak baik bagi kesehatan tubuh. sebagai informasi asam amino merupakan salah satu penyusun protein yang ada dalam makhluk hidup. saat manusia memakannya kandungan dari asam amino yang tinggi tersebut bisa memicu berbagai jenis penyakit. sementara itu dalam buku menjadi bijak dan bijaksana 4 yang disusun oleh ibnu basyar disampaikan bahwa babi memiliki kebiasaan makan yang sangat rakus. dikatakan bahwa babi merupakan hewan yang kerakusannya dalam makan tidak tertandingi apabila dibandingkan dengan hewan yang lain. bahkan hewan tersebut memakan seluruh makanan yang ada di depannya. saat perutnya penuh dengan makanan maupun makanan telah habis babi akan memuntahkan isi perutnya dan memakannya lagi untuk memuaskan rasa laparnya. bukan hanya itu babi juga menjadi salah satu hewan yang satusatunya memakan tanah. pola makan babi inilah yang membuatnya termasuk dalam makanan haram. alasan daging babi haram selanjutnya yang perlu dipahami oleh umat islam adalah yang berasal langsung dari firman allah swt dalam alquran. melalui beberapa surat di dalam alquran allah swt menyampaikan larangan tersebut berkalikali kepada umatnya. seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa allah swt melarang dan mengharamkan daging babi sesuai dengan firmannya di dalam alquran. selain surat albaqarah ayat 173 terdapat asalusul lain mengapa daging babi haram. apabila merujuk pada buku petunjuk memilih makanan secara islami yang disusun oleh ahmad h. syakr ph.d. dan buku hewanhewan yang disebutkan dalam alquran yang mulia dan assunnah yang shahih karya zaki yamani hingga hikmah di balik perintah dan larangan allah karya alaidin koto larangan memakan daging dan seluruh bagian dari tubuh babi telah disebutkan dalam sejumlah ayat di dalam alquran. berikut beberapa asalusul babi haram yang berasal dari alquran حرمت عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما اهل لغير الله به والمنخنقة والموقوذة والمتردية والنطيحة وما اكل السبع الا ما ذكيتم وما ذبح على النصب وان تستقسموا بالازلام ذلكم فسق اليوم يىس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم اكملت لكم دينكم واتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الاسلام دينا فمن اضطر في مخمصة غير متجانف لاثم فان الله غفور رحيم ٣ hurrimat alaikumulmaitatu waddamu wa laḫmulkhinzîri wa mâ uhilla lighairillâhi bihî walmunkhaniqatu walmauqûdzatu walmutaraddiyatu wannathîḫatu wa mâ akalassabuu illâ mâ dzakkaitum wa mâ dzubiḫa alannushubi wa an tastaqsimû bilazlâm dzâlikum fisq alyauma yaisalladzîna kafarû min dînikum fa lâ takhsyauhum wakhsyaûn alyauma akmaltu lakum dînakum wa atmamtu alaikum nimatî wa radlîtu lakumulislâma dînâ fa manidlthurra fî makhmashatin ghaira mutajânifil liitsmin fa innallâha ghafûrur raḫîm. artinya diharamkan bagimu memakan bangkai darah daging babi dan daging hewan yang disembelih bukan atas nama allah yang tercekik yang dipukul yang jatuh yang ditanduk dan yang diterkam binatang buas kecuali yang sempat kamu sembelih. diharamkan pula apa yang disembelih untuk berhala. demikian pula mengundi nasib dengan azlām anak panah karena itu suatu perbuatan fasik. pada hari ini orangorang kafir telah putus asa untuk mengalahkan agamamu. oleh sebab itu janganlah kamu takut kepada mereka tetapi takutlah kepadaku. pada hari ini telah aku sempurnakan agamamu untukmu telah aku cukupkan nikmatku bagimu dan telah aku ridai islam sebagai agamamu. maka siapa yang terpaksa karena lapar bukan karena ingin berbuat dosa sesungguhnya allah maha pengampun lagi maha penyayang. قل هل انبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه الله وغضب عليه وجعل منهم القردة والخنازير وعبد الطاغوت اولىك شر مكانا واضل عن سواء السبيل ٦٠ qul hal unabbiukum bisyarrim min dzâlika matsûbatan indallâh mal laanahullâhu wa ghadliba alaihi wa jaala minhumulqiradata walkhanâzîra wa abadaththâghût ulâika syarrum makânaw wa adlallu an sawâissabîl. artinya katakanlah nabi muhammad apakah akan aku beritakan kepadamu tentang sesuatu yang lebih buruk pembalasannya daripada itu di sisi allah yaitu balasan orang yang dilaknat dan dimurkai allah yang di antara mereka dia jadikan kera dan babi. di antara mereka ada pula yang menyembah tagut. mereka itu lebih buruk tempatnya dan lebih tersesat dari jalan yang lurus. انما حرم عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما اهل لغير الله به فمن اضطر غير باغ ولا عاد فان الله غفور رحيم ١١٥ innamâ ḫarrama alaikumulmaitata waddama wa laḫmalkhinzîri wa mâ uḫilla lighairillâhi bih fa manidlthurra ghaira bâghiw wa lâ âdin fa innallâha ghafûrur raḫîm. artinya sesungguhnya allah hanya mengharamkan atasmu bangkai darah daging babi dan hewan yang disembelih dengan menyebut nama selain allah. akan tetapi siapa yang terpaksa memakannya bukan karena menginginkan dan tidak pula melampaui batas sesungguhnya allah maha pengampun lagi maha penyayang. قل لا اجد في ما اوحي الي محرما على طاعم يطعمه الا ان يكون ميتة او دما مسفوحا او لحم خنزير فانه رجس او فسقا اهل لغير الله به فمن اضطر غير باغ ولا عاد فان ربك غفور رحيم ١٤٥ qul lâ ajidu fî mâ ûḫiya ilayya muḫarraman alâ thâimiy yathamuhû illâ ay yakûna maitatan au damam masfûḫan au laḫma khinzîrin fa innahû rijsun au fisqan uhilla lighairillâhi bih fa manidlthurra ghaira bâghiw wa lâ âdin fa inna rabbaka ghafûrur raḫîm. artinya katakanlah tidak kudapati di dalam apa yang diwahyukan kepadaku sesuatu yang diharamkan memakannya bagi yang ingin memakannya kecuali daging hewan yang mati bangkai darah yang mengalir daging babi karena ia najis atau yang disembelih secara fasik yaitu dengan menyebut nama selain allah. akan tetapi siapa pun yang terpaksa bukan karena menginginkannya dan tidak melebihi batas darurat maka sesungguhnya tuhanmu maha pengampun lagi maha penyayang. demikian tadi rangkuman penjelasan mengenai kenapa babi haram yang dilengkapi dengan alasan dan asalusulnya yang berasal dari alquran. semoga informasi ini dapat menjawab rasa penasaran detikers. 