 satria fu hajar pagar di gamping sleman 2 pengendara dilarikan ke rs sebuah sepeda motor satria fu bernopol ab 6162 bk mengalami kecelakaan tunggal di jalan depokbibis kapanewon gamping sleman. akibat kejadian tersebut pemotor dan pembonceng dilarikan ke rumah sakit. kanit gakkum satlantas polresta sleman iptu catur bowo laksono kecelakaan terjadi pada minggu 2142024 sekitar pukul 05.30 wib. adapun korban kecelakaan yakni pemotor deni triwindarto 21 lelaki asal kota jogja dan pembonceng hendra 18 asal kota jogja. kronologi kecelakaan tunggal tersebut kata catur motor satria fu tersebut melaju dari arah utara ke selatan. sesampainya di tempat kejadian motor tersebut menabrak tembok pagar rumah warga. semula motor suzuki satria melaju dari arah utara menuju selatan. sesampainya di tkp motor suzuki satria fu menabrak tembok pagar warga ungkap catur kepada detikjogja melalui pesan singkat minggu 2142024. selanjutnya kedua korban terjatuh usai menabrak pagar tersebut. lantas kedua korban dilarikan ke rs pku muhammadiyah gamping. korban terjatuh dan korban dibawa ke rs pku muhammadiyah gamping katanya. akibat kejadian tersebut pengendara motor mengalami patah di lutut kiri hingga tidak sadar. pembonceng mengalami lecet di lutut kaki kiri. pengendara mengalami lutut kaki kiri patah tidak sadar. pembonceng mengalami lutut kaki kiri lecet sebutnya. motor satria fu tersebut mengalami kerusakan pada shock breaker depan yang patah lampu depan pecah dan slebor depan pecah. kerugian materi ditaksir mencapai satu juta rupiah. kerugian satu juta rupiah rupiah sebutnya. lebih lanjut catur mengatakan jalan tersebut dinilai rawan sebab bergelombang. hanya saja polisi belum bisa memastikan penyebab kecelakaan itu. lumayan rawan mas. terlepas juga bisa human error pungkasnya. 