 andong nyemplung parit 3 meter di potorono begini kondisi kusir andong terperosok ke parit sedalam tiga meter di sekitar jembatan embung potorono banguntapan bantul. pemilik yang juga kusir andong edi mengalami luka. untuk korban mengalami luka ringan dan sudah dibawa ke rumah sakit kata lurah potorono prawata kepada detikjogja selasa 2632024. sementara kudanya tidak mengalami luka dan bisa dievakuasi menggunakan tali tambang. kalau kudanya juga luka ringan dan sudah dievakuasi tadi tidak lama kok tadi yang evakuasi ujarnya. kejadian bermula saat edi warga mintoragan wirokerten banguntapan melatih kuda di sekitar embung potorono sekitar pukul 10.00 wib selasa 263. sesampainya di jembatan dekat embung tibatiba laju kuda yang menarik andong tidak terkendali. tibatiba kuda tak terkendali dan masuk ke talut sungai sedalam tiga meter jelas prawata. terkait penyebab andong terperosok ke dalam parit prawata menyebut karena kuda belum terbiasa menarik andong. laju kuda belum stabil. intinya melatih kuda pakai andong tapi karena baru latihan kuda agak mberot tidak terkendali terus terjadi kecelakaan tunggal itu imbuhnya. 