 viral aksi pengeroyokan di salam magelang polisi selidiki video yang menunjukkan aksi pengeroyokan di salam magelang beredar di media sosial. saat ini korban sudah mendatangi kantor polisi untuk melapor. informasi pengeroyokan itu diunggah oleh akun x merapi_uncover. dalam unggaah itu ditulis bahwa korban tibatiba diserang di daerah salam. adekku dan rombongan lagi berhenti di jalan. temannya tibatiba di tarik orang dan dikeroyok adekku mau ambil temannya tapi malah ikut ditarik dan dikeroyok juga tulis akun tersebut dilihat detikjateng rabu 1042024. akun itu juga mengunggah video rekaman aksi pengeroyokan tersebut. di sana terlihat belasan pemuda mengejar dan memukuli dua orang di jalan raya. dimintai konfirmasi kapolsek salam iptu darwan mengatakan aksi itu terjadi pada selasa 94 pukul 22.00 wib. hingga saat ini belum diketahui motif pengeroyokan tersebut. ini masih didalami soalnya mereka langsung pergi membubarkan diri ujarnya. korban juga disebut telah melapor ke polisi dengan membawa hasil visum. sejauh ini ada satu korban dengan luka di area kepala. luka di kepala ya bagian pelipis tambahnya. 