 banjir semarang pantura kaligawe masih lumpuhtruk dialihkan via tol pantura kaligawe terboyo kota semarang masih terendam banjir. pengalihan arus dilakukan dan kendaraan roda empat atau lebih diprioritaskan lewat tol. kasat lantas polrestabes semarang akbp yunaldi mengatakan ketinggian air dari rsi sultan agung hingga terowongan tol kaligawe masih setinggi lutut orang dewasa sehingga tidak bisa dilewati. maka kendaraan dari demak ke arah semarang dialihkan ke kiri menuju jalan woltermonginsidi. meski di jalan alternatif itu ada juga genangan tapi masih bisa dilewati. jadi dari kemarin tadi malam sampai dini hari yang agak dalam itu di kaligawe. dari rumah sakit sultan agung sampai jembatan kaligawe di bawah tol itu tidak bisa dilewati kendaraan. sehingga rekayasanya yang tadi demak kita alihkan ke woltermonginsidi walaupun ada genangan tapi masih bisa lewat kata yunaldi kepada wartawan di kota lama semarang kamis 1432024. dari woltermonginsidi bisa melintas di jalan majapahit menuju barat. untuk truk akan dialihkan masuk ke tol gayamsari dan keluar di tol krapyak. begitu pula sebaliknya kendaraan roda empat atau lebih dari barat menuju demak masuk lewat krapyak dan seterusnya hingga jalan woltermonginsidi dan menyambung ke pantura. dari woltermonginsidi terus ke arah pedurungan terus masukkan ke dalam tol gayamsari. sebaliknya truktruk juga tidak bisa lewat ke kiri arah kaligawe. kita belokkan kanan semua masuk eksit tol krapyak jadi rekayasa jalur utama jelasnya. sementara itu pantura mangkang sempat terkendala pohon tumbang tapi sudah tertangani. pengaturan arus dilakukan saat jam sibuk pagi dan sore hari. pantura mangkang anggota masih penarikan jadi kemarin ada pohon roboh di tugu bisa cepat diatasi dan situasi memang padat. hari ini kendaraan terkendali. memang jam pagi jam pulang kantor perlu rekayasa katanya. 