 begini dampak kerusakan gempa garut m 6.2 di sukabumi sedikitnya 15 rumah 1 masjid dan 1 madrasah di kabupaten sukabumi mengalami kerusakan imbas gempa bermagnitudo m 62 data mutakhir bmkg yang terjadi di garut pada sabtu 274 malam. pusat pengendalian operasi penanggulangan bencana pusdalops pb kabupaten sukabumi menyebut dampak gempa terjadi di 14 kecamatan dan 15 desa. namun jumlah tersebut masih bisa bertambah seiring assesment tim p2bk di lapangan. tidak ada korban jiwa dan tidak ada korban yang mengungsi kami sudah melakukan serangkaian upaya evakuasi untuk korban terdampak. tim juga masih melakukan pendataan dampak kerusakan kata deden sumpena kepala pelaksana kalak bpbd kabupaten sukabumi minggu 2842024. untuk wilayah yang terdampak antara lain desa cijurey kp. datardangdeur rt 006 rw 003 masjid jami attaqwa rusak sedang 2.kecamatan purabaya desa pagelarankp. cibitung rt 005 rw001 1 unit rumah rusak ringan pada bagian dapur desa nangkakoneng kp cibogo rt 04 rw 007 1 unit rumah rusak sedang pada bagian kamar mandi desa ciemas kp. cikidang rt.004 rw 006 1 unit rumah rusak pada bagian dinding desa warnasari kp selaawi rt 018 rw 004 1 unit rumah rusak pada bagian kamar dan atap desa balekambang kp. pondok tisuk rt05 rw08 1 unit rumah rusak sedang pada bagian dinding a.n eka suwandi 1 kk 5 jiwa desa nagrak selatan kp. cikukulu rt. 01 rw. 08 1 unit rumah rusak sedang desa bantarkalong kp. legok tangkolo rt. 07 rw. 01 1 unit rumah rusak pada bagian dapur desa bojong kp. legok tangkolo rt 03 rw07 1 unit rumah rusak pada bagian atap kp cimanggu rt 05 rw 10 bagian 1 unit rumah pada bagian dinding desa cimenteng kp pasir suit rt 01 rw 02 1 unit rumah rusak pada bagian dapur 10. kecamatan cicantayan desa lembursawah kp ngrog rt 03 rw 07 1 unit rumah rusak pada bagian depan kp lembur jami rt 05 rw 03 1 unit rumah rusak desa karanganyar kp. lemburjami rt 04 rw 06 1 unit rumah rusak sedang pada bagian dinding desa ujung genteng kp. kalapa condong rt. 05 rw. 01 1 unit rumah rusak sedang pada bagian dinding desa tegallega 1 unit gedung mts aljamiah rusak berat desa talaga kp. cipuntang rt. 04 rw 05d 1 unit rumah rusak pada bagian kamar 