 sang pemangsa ayam agresif bikin ketarketir warga ciamis seekor ular sanca sepanjang tiga meter bikin waswas warga di ciamis pasalnya ular itu masih saja agresif meskipun sudah terkurung dalam kandang kayu khusus. sebelumnya diketahui ular itu sempat memangsa seekor ayam peliharaan warga. warga beramairamai menangkap ular itu dan memasukannya ke dalam karung. didi suparman salah seorang warga sempat tertarik dengan ular jenis sanca kembang itu. ia memasukkan ular itu ke dalam kotak kayu khusus. tapi karena ular itu sangat agresif didi pun takut bila terus memeliharanya. didi kemudian melaporkan dan meminta bantuan damkar ciamis untuk melakukan evakuasi. pada rabu 2742024 dini hari petugas damkar ciamis langsung mendatangi lokasi dan mengevakuasinya. ular sanca ini kami peroleh dari masyarakat tadi dini hari ujar seprinda suherman petugas damkar ciamis. seprinda menjelaskan pada saat dievakuasi dari boks kayu ular sanca itu nampak masih agresif. tapi dengan alat khusus ular sanca itu berhasil dimasukkan ke dalam karung dan dibawa ke kantor uptd damkar ciamis. jadi awalnya ular ditangkap dari kandang ayam dan berencana dipelihara. ini kan dari alam bukan peliharaan. tapi warga yang akan memeliharanya bingung dan takut akhirnya lapor ke damkar ciamis ungkapnya. ular sanca 3 meter ini rencananya akan damkar ciamis serahkan ke bksda. supaya ular sanca itu mendapat penanganan lebih lanjut. kami mengimbau kepada masyarakat agar tidak sembarangan memelihara ular karena bisa membahayakan. sebaiknya menghubungi petugas untuk mengevakuasinya pungkasnya. 