 ternyata begini cara nabi musa membelah laut merah nabi musa as dikenal dengan salah satu mukjizatnya yaitu bisa membelah lautan. hal itu dilakukan saat ia berusaha menghindari kejaran firaun dan tentaranya. hal ini menarik perhatian para peneliti. mereka meneliti bagaimana cara nabi musa as membelah lautan. dikutip dari detikinet berdasarkan studi yang dilakukan national center for atmospheric research ncar dan university of colorado di boulder pemodelan komputer menunjukkan bahwa kombinasi angin timur yang kuat dan gelombang dapat menciptakan jembatan tanah kering. carl drews dari ncar penulis utama studi tersebut menyatakan bahwa simulasi komputer menunjukkan bahwa angin timur yang bertiup semalaman dapat mendorong air di pantai utara mesir membuka daratan lumpur yang memungkinkan orangorang untuk berjalan melintas sebelum air kembali menutup. penelitian ini menggunakan data geografi kuno untuk merekonstruksi kemungkinan lokasi dan kedalaman saluran air delta nil menunjukkan bahwa angin dengan kecepatan 101 km per jam dapat menciptakan jembatan darat yang tinggi dan kering dalam waktu empat jam. laut yang membelah bisa dimengerti melalui pergerakan air yang dinamis. kekuatan angin menggerakkan air sesuai dengan hukum fisika menciptakan areal yang aman dilewati dengan air di kedua sisi. kemudian air kembali lagi ke tempatnya semula ujar drews. penelitian lain juga mengeksplorasi kemungkinan bahwa tsunami bisa menyebabkan laut merah mundur dan maju namun hal ini tidak sesuai dengan deskripsi dalam kitab suci yang menyebutkan laut terbelah secara bertahap dalam semalam. mereka turut mengeluarkan hipotesis lokasi terjadinya mukjizat nabi musa as yang membelah laut merah. menurut periset mukjizat mungkin terjadi di bagian laut merah yang terletak di utara mesir. wilayah tersebut kini dekat dengan port said sebuah kota yang terletak di mesir utara dan ujung terusan suez. sementara itu sekelompok ilmuwan dari university of leicester inggris menyebut peristiwa terbelahnya laut merah terjadi karena empat kondisi alam saat itu. keempat kejadian alam itu meliputi gelombang negatif angin timur gelombang pasang surut dan gelombang rossby. kombinasi keempat faktor tersebut berjalan dengan sempurna yang berimbas terbelahnya laut sehingga nabi musa dan pengikutnya dapat menyeberangi lautan tanpa basah terkena air laut. hasil analisis peneliti menyebut fenomena meteorologi menjadi pemicu terjadinya keempat kondisi yang berujung pada fenomena ekstrem. di mana angin yang sangat kuat bertiup terusmenerus sehingga bisa menurunkan permukaan air di suatu area sekaligus. tiupan kencang tersebut membuat air menumpuk melawan angin. lalu terbelahlah laut sehingga nabi musa dan pengikutnya dapat menyeberangi lautan tanpa basah terkena air laut. kondisi itu telah banyak didokumentasikan termasuk di delta sungai nil pada abad ke19 ketika angin kencang mendorong air setinggi sekitar lima kaki dan membuka sebuah lahan kering kata rebekah garratt dan rikesh kunverji para peneliti dalam laporannya bertajuk how did god part the red sea meskipun penelitian tentang memberikan wawasan ilmiah banyak yang tetap memandang peristiwa membelahnya laut merah sebagai mukjizat yang tidak bisa dijelaskan oleh ilmu pengetahuan menekankan kepercayaan bahwa ada kekuatan yang lebih tinggi di balik peristiwa tersebut. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul ilmuwan ungkap cara nabi musa belah laut merah saat dikejar firaun 