 bernostalgia dengan buku lawas di toko buku bandung sudah usang berdebu dan tinggal menunggu ajal datang. itulah yang detikers bayangkan ketika melihat tumpukan buku bekas. selain memakan tempat bukubuku tersebut pastinya akan berakhir di pembuangan jika sudah tak lagi dibaca oleh pemiliknya. meski begitu ada pula yang tetap merawat bahkan mengincar bukubuku terbitan lawas. bukan tanpa alasan buku lawas dianggap memiliki nilai historis tinggi dan sarat akan ilmu pengetahuan. alhasil siapapun itu tentu akan berusaha keras untuk mendapatkannya. nah jika detikers sedang mengincar bukubuku lawas atau ingin nostalgia dengan masa kecil toko buku bandung adalah solusinya. walau menempati toko berukuran dua meter persegi uniknya tempat ini berada tersembunyi di jalan garut kecamatan batununggal kota bandung. selain hidden gem kehadirannya juga menjadi oase baru di tengah lesunya dunia literasi tanah air. berada di samping perpustakaan ajip rosidi ribuan koleksi buku lawas bertemakan humaniora baik itu sejarah biografi hingga komik tersusun dengan rapi. bahkan ada pula majalah surat kabar dan perangko lama yang sudah menjadi barang langka. detikjabar berbincang langsung dengan pengelola toko buku bandung deni rachman yang tengah mengemas satupersatu pesanan dari toko online. ia mengaku seluruh koleksinya ini merupakan hasil pencariannya di sejumlah pasar buku bekas mulai dari bandung yogyakarta surakarta jakarta hingga cirebon. lebih lanjut pria yang akrab disapa deni lawang ini menuturkan jika proses pencarian buku lawas tidak semudah yang dibayangkan. mulai dari sikutsikutan antarsesama kolektor hingga minimnya ketersediaan barang juga menjadi tantangan tersendiri saat berada di lapangan. justru letak bisnisnya di situ. jadi pricey dari harga buku bekas itu ditentukan karena rebutrebutan akibat barangnya langka. akhirnya orangorang menyesal kalau nggak beli ungkap deni. alhasil deni tidak pernah menargetkan satudua buku lawas yang wajib menjadi miliknya. bahkan ia justru kerap menemukan banyak kejutan tak terduga. salah satunya ketika berhasil mendapatkan naskah asli kuno hikajat abdoellah bin abdoelqodir terbitan tahun 1882 yang masih beraksara arab pegon. hikajat abdoellah itu adalah sebuah karya sastra klasik melayu yang dipakai oleh seluruh suku melayu dan di indonesia menjadi pelajaran wajib di bahasa dan sejarah. wah bukan kalengkaleng ini ungkapnya. sekedar informasi sosok deni rahman mungkin sudah tak asing di telinga penggemar setia buku lawas. terlebih lagi ia nyatanya sudah lama merintis usaha di bidang perbukuan sejak sejak tahun 2001 silam dengan nama lawang buku. bersama lawang buku deni sudah melewati asamgaram kehidupan dalam berbisnis. walau berkalikali terjebak dalam krisis ekonomi sampai serangan jahat pandemi deni menjadikan hal itu sebagai pembelajaran dan semangat untuk menghadapi segala macam rintangan. selain saya harus ngikutin zaman saya juga harus paham produk saya tuh apa gitu. kalau misalnya keukeuh dengan idealisme saya harus bertahan dengan buku baru wah bakal susah. apalagi buat ngedeketin ke generasi sekarang tambahnya. melihat stagnannya penjualan buku lawas melalui toko online tawaran dari penerbit pustaka jaya datang memberi harapan. tanpa basabasi deni pun langsung menerima kerja sama tersebut dan membangun toko buku bandung pada akhir desember 2022 lalu. waktu itu dapet tawaran dari pihak perpustakaan ajip rosidi kalau ada gedung kosong yang tidak terpakai. akhirnya kita collab bareng sama pustaka jaya karena perpustakaan ajip rosidi ini masih satu payung perusahaan ungkapnya. akan tetapi saat itu ia sempat merasa bingung karena belum memiliki dana yang matang. namun deni teringat akan pesan dari seniman asal bali putu wijaya yaitu bertolak dari yang ada. pesan itu berarti mampu menyiasati segala kekurangan dengan kreativitas. waktu itu ya modal saya jaringan punya akses barang buku tempat juga didapat dengan collab bersama pustaka jaya. akhirnya saya juga mengecat sendiri dengan ide wah saya harus bikin klasik papan nama ini. eh malah dahsyat dampaknya malah jadi hidden gem ungkap deni. alhasil usaha mengembalikan sayap kejayaan lawang buku berjalan mulus. walau kini rebranding dengan nama toko buku bandung deni tak mempermasalahkan hal itu. bahkan ia justru kaget saat banyak influenser ramairamai mempromosikan toko buku bandung di media sosial tanpa sepengetahuannya. saya ingin mendekatkan bukubuku lawas ini ke mereka anak muda wong mau baca gratis di sini aja boleh kok. karena buku itu udah dianggap sebagai barang yang usang barang yang unik udah kayak barang langka aja tambahnya. tak hanya menggairahkan kembali semangat membaca deni juga memahami jika buku sudah menjadi barang vintage. alhasil melalui toko buku bandung ia berharap mampu membangkitkan kenangan masa lampau bagi siapa saja yang datang. dan nanti mereka akan menganggap ih keren ya barang ini antik. wah aku dulu pernah ini beli perangko sama ibu ya sederhananya mampu membangkitkan kenangan masa lalu. itu kan yang nggak didapet sekarang pungkasnya. 