 pemkot bandung bakal buka 838 lowongan formasi asn pemerintah kota pemkot bandung membuka 838 lowongan formasi calon pegawai negeri sipil cpns dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja pppk tahun ini. pada rakornas persiapan pengadaan asn tahun 2024 yang dihadiri pj wali kota kemenpan rb memberikan persetujuan prinsip kebutuhan asn di lingkungan pemerintah kabupaten kota t.a. 2024 kata kepala badan kepegawaian dan pengembangan sumber daya manusia bkpsdm adi junjunan mustafa dalam keterangannya jumat 1532024. alhamdulillah dari pak menteri menyetujui. insya allah tahun 2024 akan diterima sebanyak 838 asn. jadi formasinya 838 asn imbuhnya. penerimaan ini rencananya akan dimulai pada bulan juliagustus 2024. adi memastikan penerimaan cpns ini terbuka bagi pelamar umum sedangkan untuk pppk menjadi prioritas para non asn yang telah terdata pada basis data bkn. pendaftaran tahun ini ada 3 periode dari bulan april untuk sekolah kedinasan lalu meijuni bagi penerimaan instansi pusat dan untuk daerah bulan juliagustus ujarnya. kalau cpns umum walaupun jumlahnya lebih sedikit dari pppk. sedangkan untuk pppk arahannya yang menjadi prioritas para non asn yang telah terdata pada basis data bkn. itu program nasional karena di akhir tahun 2024 harus selesai permasalahan non asn lanjut dia. adi mengatakan secara rinci kebutuhan lowongan asn tahun 2024 akan diumumkan secara resmi oleh pj wali kota bandung bambang tirtoyuliono. sementara jumlah formasinya sudah ditetapkan berdasar kebutuhan asn dari kemenpan rb. nanti tentu akan oleh pak pj wali kota akan diumumkan secara rinci di situs bkpsdm. kita juga akan mengumumkan melalui media katanya. ia pun mengajak seluruh talenta terbaik untuk mengikuti seleksi dan menjadi bagian untuk mengabdi bagi masyarakat dan pemkot bandung. tentunya atas nama pemerintah kota bandung mengajak kepada generasi muda terbaik untuk mengikuti seleksi. harapannya pemkot bandung mendapatkan talenta terbaik di birokrasi baik cpns maupun pppk untuk mengabdi memberikan pelayanan terbaik bagi masyarakat ujar adi. 