 lipstik bekas ini terjual rp 1 miliar umumnya orang tak akan mau membeli lipstik bekas. namun beda cerita jika lipstik itu adalah bekas dipakai marilyn monroe. tak tanggungtanggung lipstik bekas itu terjual dengan harga fantastis. nominalnya mencapai rp 1 miliar dikutip dari wolipop lipstik itu terjual dalam lelang yang digelar juliens auctions. lipstik dari brand elizabeth arden itu dilepas dengan harga us65000 atau sekitar rp 1 miliar. elizabeth arden menciptakan lipstik tersebut dengan warna sesuai pesanan aktris yang meninggal di usia 36 tahun itu. lipstik dikemas dalam tube mewah berwarna emas. awalnya lipstik ini diestimasi hanya terjual sekitar us7000 atau rp 111 jutaan. akan tetapi nyatanya laku dengan harga sembilan kali lipat dari perkiraan. lipstik ini pun jadi lipstik dengan penjualan tertinggi kedua dalam sejarah lelang. selain lipstik salah satu gaun ikonik marilyn monroe juga terjual dengan harga tinggi. pucci dress warna pink berhasil dilepas senilai us325000 atau sekitar rp 51 miliar. gaun tersebut merupakan rancangan desainer asal italia emilio pucci. gaun lengan panjang berpotongan pas badan ini terbuat dari sutera jersey dengan tali dan ikat pinggang tassel berhias kristal. acara lelang bertema icons playboy hugh hefner x marilyn monroe ini digelar selama tiga hari pada 28 30 maret 2024 di nya studios east hollywood as. diikuti lebih dari 8.000 penawar secara online dan via telepon dari berbagai negara. sejumlah koleksi benda milik marilyn monroe dilelang berbarengan dengan barang pribadi hugh hefner bos playboy yang meninggal pada 2017 di usia 91 tahun. salah satu benda ikonik miliknya yakni satu set smoking jacket burgundy bersama piyama dan sandal terjual us35750 atau sekitar rp 569 juta. meskipun kedua ikon hollywood ini tidak pernah bertemu secara langsung warisan hugh hefner dan marilyn monroe tetap berkaitan. marilyn monroe pernah muncul di playboy edisi perdana yang rilis pada 1953. kala itu mereka memperoleh ketenaran di seluruh dunia menjadi dua tokoh penting di amerika abad ke20. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul lipstik bekas marilyn monroe dilelang terjual rp 1 miliar 