 polisi berlakukan one way di jalur limbangan menuju bandung polisi memberlakukan sistem one way dari arah limbangan menuju arah bandung. kendaraan dari arah bandung disetop sementara dilakukan di depan pos pelayanan cikaledong nagreg kabupaten bandung. kepala pos pelayanan kaposyan cikaledong nagreg akp sumartono mengatakan one way tersebut dilakukan atas kerjasama antara polresta bandung polres garut dan polda jabar. sehingga kendaraan yang dari arah limbangan dikuras habis menuju bandung. hari ini sedang dilaksanakan one way dari arah timur limbangan menuju barat bandung ujar sumartono kepada detikjabar sabtu 1342024. pihaknya menyebutkan hal tersebut dilakukan dikarenakan kendaraan dari arah limbangan mengalami kepadatan. sehingga polisi melakukan penarikan kendaraan tersebut dengan sistem one way. memang yang terbesar saat ini penarikannya. dikarenakan dari arah timur menuju barat terpantau cukup meriah. baik kendaraan roda dua maupun roda empat katanya. sumartono menjelaskan one way tersebut dilakukan sejak pukul 10.00 wib. dengan durasi waktu yang situasional. jadi saat ini masih pelaksanaan penarikan kendaraan dari arah timur menuju barat. jadi kendaraan dari arah barat masih menunggu kendaraan dari arah timurnya yang masih padat. jadi pengurasan dulu dari arah limbangan menuju ke bandung jelasnya. dia menambahkan puncak arus balik diprediksi akan terjadi pada akhir pekan ini. pasalnya beberapa pemudik ada yang sudah mulai bekerja. walaupun secara nasional libur sampai hari selasa 16 april 2024. jadi kemungkinan puncaknya hari sabtu ini atau hari minggu ucapnya. selama pemendingan kendaraan yang dari arah bandung harus menepi sejenak. kemudian polisi pun memberikan pelayanan kepada para pemudik tersebut. kita membagikan air minum kita mempersilahkan para pemudik masuk ke pos pelayanan. mereka mengaku nyaman bisa menikmati pos pelayanan cikaledong nagreg pungkasnya. 