 kpu tegaskan sudah kirimi ganjar undangan penetapan prabowogibran kpu ri menanggapi capres nomor urut 3 ganjar pranowo yang mengaku tidak mendapat undangan rapat pleno penetapan prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. begini pernyataan kpu. dilansir detiknews ketua divisi teknis kpu ri idham holik memastikan pihaknya telah mengirimkan surat undangan kepada ganjarmahfud. kami pastikan surat undangan sudah disampaikan kata idham di kantor kpu jakarta pusat rabu 2442024. idham mengatakan ada dua metode yang digunakan kpu dalam mengirimkan surat undangan kepada pasangan calon. dia menyebut dua metode itu berbentuk surat undangan fisik dan surat undangan digital. kpu mengirim softcopy dari surat undangan itu melalui messenger maupun melalui surel atau surat elektronik dan malam sekitar jam 10 malam kata idham. idham mengaku sempat berkomunikasi dengan lo dari ganjarmahfud. menurutnya undangan sudah tersampaikan dengan baik. saya secara pribadi sempat komunikasi dengan mas candra untuk menyampaikan surat tersebut. mas candra ini lo dari paslon 03 ujarnya. begitu juga rekanrekan komisioner lainnya juga berkomunikasi dengan paslon baik 01 02 03 untuk memastikan undangan sudah disampaikan imbuh dia. pdip beserta paslonnya ganjar pranowomahfud md tidak hadir dalam penetapan prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai presiden dan wakil presiden terpilih di kpu. senior pdip hendrawan menyebut sikap pdip dan ganjarmahfud itu untuk menghormati proses gugatan pdip yang ada di pengadilan tata usaha negara ptun. untuk menghormati proses yang ada di ptun kata hendrawan saat dihubungi rabu 244 dilansir detiknews. hendrawan menilai mahkamah konstitusi mk tidak menjalankan fungsinya sebagai penjaga konstitusi. karena itu dia kembali menegaskan pdip dan ganjarmahfud menghormati proses yang sedang berjalan di ptun. sudah baca rilis kami karena kami menilai mk tidak berfungsi dengan baik sebagai the guardian of constitution karena mk tidak menjalankan fungsinya sebagai penjaga konstitusi. mk tidak menjaga kehormatan dan komitmen dasar konstitusi dan nilainilai demokrasi tegasnya. lebih lanjut hendrawan juga bicara terkait perjuangan melawan kekuasaan. dia menyebut kesaksian harus diberikan agar kehidupan bisa terjaga. perjuangan manusia melawan kekuasaan adalah perjuangan melawan lupa kata milan kundera. rendra juga pernah berpuisi orangorang harus dibangunkan kesaksian harus diberikan agar kehidupan bisa terjaga ujar dia. sebelumnya ganjar pranowo mengaku tidak mendapat undangan dari kpu. nggak itu nggak nggak nggak diundang ucap ganjar saat ditemui wartawan di kediamannya wedomartani ngemplak sleman rabu 244. eks gubernur jawa tengah itu menyampaikan hingga pagi ini tidak mendapat undangan dari kpu. sampai hari ini sampai dengan tadi malam orang banyak bertanya kepada saya pak ganjar datang nggak aku malah ora entuk undangane ujarnya. 