 ada aksi switch off earth hour alunalun ciamis mendadak gelap gulita pengunjung alunalun ciamis kaget ketika semua lampu mendadak mati sabtu 2332024 pukul 20.30 wib. kondisi taman terbesar di ciamis pun menjadi gelap gulita. iya kaget ini habis buka puasa bersama nongkrong dulu di alunalun ciamis. tapi semua lampunya tibatiba mati jadinya kaget ujar mafruha pengunjung alunalun ciamis. ternyata matinya seluruh lampu di alunalun ciamis bukan karena ada kerusakan. melainkan pemkab ciamis sedang menggelar aksi global switch off earth hour 2024. di mana aksi ini mematikan semua aliran listrik di taman dan juga gedung pemerintah. terpantau bukan hanya alunalun ciamis yang gelap gulita tapi juga pendopo bupati ciamis kantor setda ciamis gedung dprd ciamis dan juga kantor pemerintah lainnya. kepala dprkplh ciamis taufik gumelar membenarkan aksi global switch off earth hour ini merupakan gerakan rutin tahunan. dilaksanakan setiap minggu ketika di bulan maret. jadi aksi ini dilaksanakan dari pukul 20.30 wib sampai dengan 21.30 wib. temanya berikan 1 jam untuk bumi ujar taufik. taufik menjelaskan aksi ini sebagai dukungan dan komitmen terhadap peringatan gerakan global switch off earth hour. gerakan ini didukung dengan surat edaran bupati ciamis nomor 600.4.19763dprkplh.052024 tentang gerakan global switch off earth hour 2024. kami juga sebelumnya telah mengimbau masyarakat untuk ikut berpartisipasi di aksi ini. caranya dengan mematikan dan mencabut alat elektronik yang tidak digunakan selama sejam secara serentak jelasnya. ada pun sejumlah tempat yang gelap gulita dalam aksi ini yakni alunalun ciamis lapang lokasana taman hutan kota cigembor kantor setda dan pendopo bupati ciamis serta gedung pemerintahan. kantor sekretariat dprd ciamis kantor dprkplh ciamis. kemudian tpa banjaranyar kecamatan banjaranyar tpa ciminyak cisaga kantor kawali dan juga taman surawisesa kawali ungkapnya. taufik menambahkan earth hour mengajak masyarakat khususnya di kabupaten ciamis untuk bersatu dalam momen refleksi hubungan antar sesama manusia dan bumi. 