 tabrakan motor di imogiri 3 orang luka tabrakan sepeda motor terjadi di jalan makam suci imogiri pundung wukirsari kapanewon imogiri bantul tepatnya di sebelah timur polsek imogiri. akibat kejadian tersebut tiga orang lukaluka. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kejadian bermula saat motor bernomor polisi ab 4719 zb yang dikendarai h 15 warga wukirsari melaju dari arah barat ke timur pukul 12.30 wib. saat itu h memacu motor dengan kecepatan sedang. tibatiba dari arah utara ada motor yang mau menyeberang ke sisi barat jalan. karena jarak terlalu dekat akhirnya kedua motor bertabrakan kata jeffry kepada wartawan kamis 2832024. motor yang menyeberang itu bernomor polisi ab 2354 gr dikendarai m 16 yang berboncengan dengan f 11. keduanya warga tilaman imogiri. akibat benturan itu motor yang dikendarai m mengalami kerusakan berupa pecah pada bodi kanan dan penutup mesin. selanjutnya untuk motor yang dikendarai h mengalami kerusakan berupa lampu pecah sepatbor dudukan pelat depan serta lecetlecet bodi bagian kanan. untuk h m dan f mengalami luka ujarnya. terkait penyebab kecelakaan jeffry menyebut karena pemotor kurang konsentrasi. penyebabnya lebih kepada kelalaian ya pemotor kurang konsentrasi ucapnya. 