 gibran unggah video ri batal gelar pildun u20 setahun lalu apa maksudnya calon wakil presiden nomor urut 2 gibran rakabuming raka mengunggah video soal gagalnya indonesia menjadi tuan rumah piala dunia pildun u20. gibran mengungkap maksud di balik unggahan itu. vdeo berdurasi 28 detik itu menampilkan cuplikan berbagai artikel berita yang menyatakan indonesia batal menjadi tuan rumah pildun u20. video itu juga menampilkan cuplikan foto kesedihan penggawa timnas indonesia u20. tahun kemarin kita kehilangan kesempatan. tapi ini tak akan patahkan semangat kita... tulis keterangan dalam cuitan di akun x gibran_tweet pada sabtu 3032024. saat dimintai konfirmasi mengenai unggahan video tersebut gibran mengatakan itu adalah fakta dari sejarah persepakbolaan indonesia. ya kan memang gagal benar ya makasih ya kata wali kota solo itu saat ditemui awak media di masjid besar zayed solo dilansir detikjateng sabtu 3032024 malam. saat ditanya mengenai pesan di balik postingan itu gibran mengatakan timnas indonesia harus bangkit. itu kan pesannya kita bangkit. kita bangkit lagi dengan eventevent. dan hari ini pssi timnas sudah menunjukkan prestasinya ucapnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video airlangga bantah bahas jatah menteri saat bukber bareng prabowo gambasvideo 20detik 