 respons gibran soal rencana pelantikan presidenwakil presiden di ikn menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono menyebut pelantikan presiden dan wakil presiden akan dilakukan di ibu kota nusantara ikn. begini respons wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka. ditemui di balai kota solo gibran hanya menjawab singkat soal rencana tersebut. dirinya mengaku akan mengikuti terkait lokasi pelantikan presiden dan wakil presiden. saya ngikut saja pelantikan di ikn sejarah baru saya ngikut saja ya nggih makasih ucapnya singkat rabu 342024. dilansir dari detikfinance menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono membocorkan rencana pelantikan presiden dan wakil presiden ri terpilih. menurutnya pelantikan akan digelar di ibu kota nusantara ikn kalimantan timur. diketahui komisi pemilihan umum kpu menetapkan pasangan nomor urut 2 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 dengan perolehan 96.214.691 suara atau 586. dengan demikian keduanya resmi ditetapkan sebagai pemimpin berikutnya. pelantikan presiden rencana di sana di ikn kata basuki ditemui di kompleks dpr ri senayan jakarta selatan selasa 24. sementara itu rencananya pelantikan presidenwakil presiden 20242029 akan digelar pada minggu 2010 mendatang. 