 tragis ibu hamil di sukabumi dilarikan ke rs usai kecelakaan motor peristiwa kecelakaan antar pengendara sepeda motor terjadi di jalan pelabuhan i kecamatan citamiang kota sukabumi selasa 2632024 malam. seorang ibu hamil bersama suaminya dikabarkan menjadi korban dalam peristiwa tersebut. berdasarkan informasi yang dihimpun peristiwa kecelakaan itu tepatnya terjadi di pertigaan jalan antara jalan pelabuhan i dengan jalan pajagalan. akibat peristiwa itu korban ibu hamil dilarikan ke rs islam assyifa kota sukabumi. saksi mata rido gilang prasaja 19 mengatakan kronologi kecelakaan itu bermula saat terduga pelaku melaju dari arah jalan pelabuhan i menuju jalan pajagalan. di sisi lain korban yang berboncengan dengan suaminya membawa sepeda motor menuju arah pasar pelita. pelaku mau belok dari arah bawah jalan pelabuhan i ke kiri jalan pajagalan pelaku ngebut banget dan nyalip tibatiba belok sementara korban posisi pelan mau lurus ke arah pelita kata rido kepada detikjabar rabu 2732024. rido mengatakan ia tak melihat jelas terduga pelaku. akan tetapi pelaku menggunakan sepeda motor berknalpot brong dan memakai pakaian serba hitam. sedangkan suami korban menggunakan jaket ojek online. saat kecelakaan terjadi dia pun membawa korban ke rumah sakit untuk penanganan medis. sepanjang perjalanan kata dia korban merintih kesakitan. terlebih korban dalam kondisi hamil tua. yang bawa mobil saya saya yang nganter korban ke igdnya. kejadiannya depan saya banget pas saya mau nyebrang ujarnya. dia korban ibu hamil benarbenar kesakitan selama di jalan. pacar saya tanya mbaknya dia bilang usia kandungannya 8 bulan. iya dia sepanjang jalan merintih kesakitan sampai susah jalan turun dari mobil langsung pakai kursi roda sambungnya. selain itu suami atau korban pengendara motor juga mengalami lukaluka ringan. suaminya juga ada luka di sebelah tangannya kata dia. dia berharap pelaku dapat segera ditangkap. saat kejadian warga sempat mengejar terduga pelaku namun terduga pelaku berhasil melarikan diri. semoga bisa diusut juga ya pelakunya. ada yang ngejar juga semalem dia ngebut banget tuturnya. kanit gakkum sat lantas polres sukabumi kota ipda andhika pratistha membenarkan kecelakaan tersebut. saat tiba di tkp pihaknya sudah mendapatkan penanganan di rumah sakit. pihaknya juga belum mengantongi identitas terduga pelaku maupun korban. iyasaat anggota mendatangi lokasi korban sudah dibawa ke rs. sementara nggak ada identitas karena pas ke lapangan sudah nggak ada korban dan sampai di rs dokter menyampaikan sudah pulang ke rumah dan info kondisi terakhir baikbaik saja kata andhika. 