 sehari 3 balon udara jatuh di klaten polisi buru pelaku balon udara nyasar kembali ditemukan di klaten kali ini di desa jonggrangan kecamatan klaten utara klaten. balon udara nyasar di atap kantor antaran paket di jalan mayor sunaryo. penemuan balon udara lagi hari rabu tanggal 17 april 2024 sekira pukul 15.30 wib. tkp kantor jalan mayor sunaryo no. 53 jonggrangan klaten utara terang kapolsek klaten utara akp sugeng handoko kepada detikjateng rabu 1742024 sore. kejadian tersebut terang sugeng tidak menyebabkan kerusakan dan korban luka. menurut keterangan salah seorang saksi nanda lilik 24 melihat ada balon udara yang tersangkut di atas kantor. saksi melihat ada balon di kantor di jonggrangan tepatnya di jalan mayor sunaryo 53 jonggrangan klaten utara klaten. kemudian saksi bersama warga mengevakuasi balon udara tersebut dan melaporkan ke polsek klaten utara terang sugeng. balon sebut sugeng memiliki tinggi kurang lebih lima meter dengan diameter tengah kisaran 15 meter. diameter kerangka bawah sekitar satu meter. diameter kerangka bawah sekitar satu meter. tidak ditemukan petasan di balon udara tersebut imbuh sugeng. kasat reskrim polres klaten akp yulianus dica ariseno adi menyatakan paling besar balon ditemukan di klaten utara. sejauh ini belum ada kerusakan dan korban luka. belum menemukan adanya korban kami dari polres mengimbau masyarakat untuk tidak menerbangkan balon udara karena mengganggu penerbangan. kita akan mencari tahu dan mencari siapa yang menerbangkan balon udara tersebut terang yulianus dica kepada wartawan. nanti kita lakukan penyelidikan dan pendalaman dulu. untuk langkah selanjutnya nanti kita koordinasikan dengan instansi lain imbuh yulianus dica. catatan detikjateng balon di jonggrangan merupakan kali ke empat balon udara jatuh di wilayah klaten. sebelumnya balon udara jatuh di jalan yaqowiyu perbatasan dusun jatiwoyo desa mayungan kecamatan ngawen dan dusun tirtomulyo desa gergunung kecamatan klaten utara sehingga membuat macet pada senin 154. kali kedua balon udara jatuh di wilayah juwiring hari ini. balon yang masih terangkai dengan mercon tersebut tersangkut di rumpun bambu. balon ke tiga jatuh di gang kampung jetak lor bareng lor kecamatan klaten utara siang tadi. 