 wisatawan asal bandung hilang terseret ombak di pantai cemara cianjur dua wisatawan asal bandung terseret ombak saat berenang di pantai cemara desa cidamar kecamatan cidaun cianjur rabu 1742024. satu wisatawan berhasil selamat namun satu korban lainnya hilang. informasi yang dihimpun detikjabar kejadian nahas itu bermula ketika kedua korban dan temannya berwisata ke pantai cemara pada rabu pagi. namun korban bernama radi ramlan 18 dan najwar 17 berenang ke tengah laut. jadi rombongan wisatawan asal bandung ini ada empat orang. dua wisatawan nekat berenang di tengah ombak yang cukup tinggi ujar kepala pelaksana bpbd kabupaten cianjur asep sukma wijaya rabu 1742024. saat berenang lanjut dia kedua wisatawan tersebut terseret ombak. satu korban yakni najwar berhasil selamat namun satu korban lainnya yakni radi hilang disapu ombak. dari dua korban satu berhasil selamat tapi satu korban sampai sore ini masih belum ditemukan kata dia. menurut dia korban selamat langsung dibawa ke puskesmas untuk mendapatkan penanganan medis namun korban hilang saat ini masih dalam pencarian. tim gabungan masih melakukan pencarian di sekitaran lokasi hilangnya wisatawan tersebut. kami upayakan agar korban bisa segera ditemukan tuturnya. asep menambahkan gelombang di pantai selatan cianjur saat ini tidak terlalu tinggi tetapi tetap dapat membahayakan jika berenang terlalu ke tengah. kalau gelombang laut mulai normal tapi tetap harus waspada. makanya kami imbau wisatawan yang berlibur di momen pasca lebaran ini tidak berenang di pantai selatan cianjur pungkasnya. 