 biaya mudik dari jakarta ke bandung pakai helikopter detikers ada yang berniat mudik dari jakarta ke bandung jika kamu malas naik transportasi darat karena macet atau kehabisan tiket helikopter bisa jadi solusinya. naik helikopter tentu punya kelebihan tersendiri di antaranya unggul soal kecepatan hingga bebas macet. namun berapa harganya dikutip dari detikoto salah satu penyewaan helikopter helicity by whitesky aviation dapat melayani penerbangan ke sejumlah destinasi. mulai dari cikarang cilegon puncak sukabumi hingga bandung. penyewaan helikopter akan disesuaikan dengan kebutuhan customer misalnya untuk berapa pax dan tipe helikopter yang dipilih. berdasarkan informasi yang didapat setelah menghubungi kontak di instagram helicity minimal penyewaan helikopter tipe bell 505 kapasitas 3 orang adalah 2 jam perhari. harga per jamnya sendiri yaitu 2.500 dolar amerika atau sekitar rp 39.682.500. helikopter bisa landing di helipad certified mana saja atau di open area sesuai dengan kebutuhan customer. untuk waktu keberangkatannya dimulai dari pukul 16.3016.30 wib sesuai rute. apabila helikopter menginap di luar home base ada extra charge remain over night maka dikenakan biaya 600 dolar amerika per malam atau sekitar rp 9.533.640. ada pula waiting fee yang dikenakan yaitu 500 dolar amerika atau sekitar rp 8 juta setelah tiga jam operasional. perlu diketahui bahwa harga yang tertera belum termasuk ppn 11. perjalanan jakartabandung cengkareng heliportpindad bandung akan ditempuh dengan helikopter sekitar 50 menit. untuk tipe helikopter bell 505 single engine dengan kapasitas 34 penumpang dan 2 crew estimasi harganya adalah rp 115 juta. diberitakan cnbc sebelumnya whitesky aviation telah bekerja sama dengan angkasa pura ii persero. calon penumpang bisa melanjutkan perjalanan helikopter setelah melakukan penerbangan dari pesawat. sehingga dari bandara baik inbound luar yang masuk ke jakarta dan landing di bandara soekarnohatta jika ingin ke bandung bogor atau sejumlah daerah di jawa barat dan banten dapat memakai helikopter. jadi akan connecting ke daerah tujuan. kebanyakan penumpang melakukan connecting dari bandara soekarnohatta lalu ke cengkareng heliport untuk lanjut ke tujuan terakhirnya kata business development sales and marketing director ari nurwanda kepada cnbc. artikel ini telah tayang di detikoto dengan judul mudik naik helikopter kirakira biayanya berapa ya 