 dear warga jabar simak ini deh jika mau mudik pakai motor detikers khususnya warga jabar ada yang mau mudik nah jika kamu mau mudik menggunakan sepeda motor sebaiknya simak dulu ulasan berikut ini ya mudik sendiri jadi momentum yang dinantikan. sebab setelah tuntas menempuh perjalanan seseorang bisa menikmati momen lebaran bareng keluarga di kampung halaman. namun jika kamu mudik menggunakan sepeda motor ada halhal yang harus kamu perhatikan. sebab ada risiko yang mengintai. dikutip dari detikhealth dokter spesialis orthopedi dr oryza satria spotk meminta masyarakat yang mudik menggunakan motor sebaiknya bisa beristirahat secara berkala apabila mulai merasa lelah. waktu istirahat ini menurutnya juga bisa dipakai untuk peregangan agar tubuh menjadi lebih rileks. beristirahatlah setiap 34 jam sekali dan istirahat saat mulai merasakan ngantuk atau lelah. selain itu penting juga untuk tidak membawa beban terlalu berat dan sesekali berhenti di jalan untuk meregangkan tubuh kata dr oryza ketika dihubungi detikcom. menurut dr oryza peregangan merupakan sebuah hal yang penting untuk dilakukan selama perjalanan. hal ini baik untuk mencegah risiko nyeri dan pegal selama perjalanan yang tak jarang begitu mengganggu. kalau dengan peregangan dan istirahat ringan masih tetap terasa lelah lebih baik tidur dulu tambahnya. selain kondisi kesehatan dr oryza menekankan pentingnya mempersiapkan kondisi motor sebelum mudik. menurutnya tekanan ban dan suspensi peredam getaran yang kurang baik dapat menyebabkan gangguan kesehatan pada anggota tubuh. oleh karena itu servis kendaraan secara menyeluruh sebelum dibawa perjalanan jauh pergi ke kampung halaman perlu dilakukan. getaran berlebihan dalam waktu yang lama dapat menyebabkan gangguan pada sistem muskuloskeletal termasuk saraf yang menimbulkan gejala pegalpegal sampai nyeri pada tangan bahu pinggang bahkan disertai kesemutan terutama pada tangan tandasnya. artikel ini telah tayang di detikhealth dengan judul terpaksa mudik naik motor dokter sarankan istirahat tiap 3 jam sekali 