 terungkap ini identitas mayat wanita berdaster di sungai citanduy tasik tim inafis polres tasikmalaya kota berhasil mengungkap identitas mayat perempuan berdaster yang ditemukan di sungai citanduy sekitar kampung cipeusar kelurahan sukajaya kecamatan purbaratu kota tasikmalaya sabtu 1632024 petang. perempuan itu diketahui bernama margareta novi riesnawati 56 warga kelurahan ciamis kecamatan ciamis kabupaten ciamis. korban yang sebelumnya tidak diketahui identitasnya akhirnya terungkap setelah dilakukan pemeriksaan. korban warga ciamis kata kepala satreskrim polres tasikmalaya akp fetrizal minggu 1732024 dini hari. namun demikian proses penyelidikan belum usai polisi masih mencari tahu penyebab kematian korban. untuk mengungkap penyebab kematian korban aparat polres tasikmalaya kota berkoordinasi dengan polres ciamis. kalau penyebabnya belum masih dilakukan penyelidikan termasuk meminta keyerangan dari pihak keluarga korban kata fetrizal. polisi juga belum mengungkapkan kondisi margareta ketika ditemukan hal ini menyangkut adanya luka atau adanya barang berharga yang hilang. sebelumnya masyarakat kecamatan purbaratu geger dengan penemuan mayat margareta di sungai citanduy. mayat pertama kali ditemukan oleh salah seorang warga yang sedang memancing. selanjutnya polisi datang melakukan upaya evakuasi dan melakukan olah tkp. proses evakuasi sendiri relatif sulit karena jarak tkp dengan perkampungan warga cukup jauh. selain itu medan yang harus dilewati cukup curam dan licin. petugas gabungan terpaksa melakukan evakuasi dengan cara menandu kantung mayat. kapolsek cibeureum akp nandang rokhmana mengatakan mayat itu pertama dketahui oleh seorang pemancing. semula warga tersebut mengira mayat itu sebuah boneka atau manekin. ditemukan oleh pemancing awalnya dikira boneka ternyata mayat yang mulai membusuk kata nandang. 