 daftar bacawalkot tasikmalaya di ppp dicky chandra ngaku spontan artis dicky chandra mendaftarkan diri menjadi bakal calon wali kota tasikmalaya ke dpc ppp kota tasikmalaya sabtu 2042024. pesohor yang satu ini mengaku spontan mendaftarkan diri saat jalanjalan ke tasik dan mendengar ada pendaftaran bakal calon wali kota. iya sespontan itu. kronologisnya saya mau ketemu temanteman di mambo kuliner cihideung kuliner ada acara dengan teman artis. lalu saya mendapat informasi di sini ada pembukaan pendaftaran calon wali kota di ppp akhirnya secara mendadak datang ke sini untuk sowan sekaligus mendaftar kata dicky. dia mengaku ingin membangun kultur bahwa politik bukan sesuatu yang penuh kepalsuan atau setingan. saya ingin membangun kultur bahwa hidup ini bukan setingan tapi mengalir saja. tidak ada yang salah dengan keinginan yang penting kita bisa mengendalikannya kata dicky. dia mengaku lahir dan menghabiskan masa remaja di tasikmalaya. sehingga dia merasa terpanggil untuk ikut mencalonkan diri sebagai wali kota. saya lahir sampai sma di tasik jadi saya ada keinginan mengabdi untuk kota ini. kemudian ppp juga sudah jadi pemimpin 2 periode kata dicky. namun demikian dicky mengaku pasrah dengan apa yang nantinya diputuskan oleh ppp dalam memilih calon wali kota yang akan diusung. dia juga mengaku akan menjajaki kemungkinan mendaftar di parpol lain. ya saya juga tidak tahu akan lolos atau tidak di penjaringan ppp ini tapi yang penting saya sudah mencoba mendaftarkan diri kata dicky. anggota desk pilkada dpc ppp kota tasikmalaya yanuar m rifki mengaku mengapresiasi banyaknya bakal calon yang mendaftarkan diri ke partai berlambang kakbah ini. ini tentu menjadi kebanggaan bagi ppp bahwa sejauh ini banyak tokoh yang sudah mengambil formulir pendaftaran kata yanuar. dia memaparkan meski bukan pemenang pileg nyatanya ppp tetap menjadi magnet kuat bagi bakal calon wali kota untuk dijadikan kendaraan politik. pengalaman dan keberhasilan yang dimiliki ppp selama 2 periode wali kota bisa saja menjadi alasan banyak calon yang mendaftar. artinya masyarakat kota tasikmalaya menaruh harapan besar kepada calon yang akan kami usung kata yanuar. 