 prabowogibran resmi jadi presiden dan wakil presiden terpilih 20242029 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka resmi ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. penetapan tersebut berdasarkan hasil dari rapat pleno komisi pemilihan umum kpu ri. mengutip detiknews rapat pleno digelar di kantor kpu jakarta pusat rabu 2442024. prabowogibran hadir langsung dalam pleno terbuka ini. pembacaan berita acara kpu tentang penetapan prabowogibran sebagai presidenwapres terpilih dilakukan oleh ketua kpu ri hasyim asyari. turut hadir komisioner kpu ri lainnya beserta sekjen kpu ri. komisi pemilihan umum menetapkan pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 dua h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih periode 20242029 dalam pemilihan umum 2024 dengan perolehan suara sebanyak 96.214.691 suara atau 5859 kata hasyim asyari. pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar hadir dalam rapat pleno tersebut. aniesmuhaimin hadir mengenakan kemeja putih lengan panjang dibalut jas. sementara itu ganjarmahfud tidak menghadiri penetapan prabowogibran sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. ganjar mengaku tidak mendapat undangan. acara ini juga dihadiri menteri dalam negeri tito karnavian menko polhukam hadi tjahjanto ketua mpr bambang soesatyo ketua bawaslu ri rahmat bagja ketua dkpp heddy lugito perwakilan dari parpol peserta pemilu. rapat pleno ini digelar dua hari pascasidang putusan sengketa hasil pilpres 2024 di mahkamah konstitusi mk. gugatan yang diajukan oleh aniesmuhaimin dan ganjarmahfud ditolak mk. maka prabowogibran akan menjabat sebagai presiden dan wakil presiden periode 20242029. pelantikan rencananya digelar 20oktober2024. 