 cuaca buruk 2 pesawat wings air gagal landing di bandara sumbawa dua pesawat maskapai wings air dilaporkan gagal landing atau mendarat di bandara sultan muhammad kaharuddin iii kabupaten sumbawa nusa tenggara barat ntb. kedua pesawat batal mendarat akibat cuaca buruk. ya itu wajar. tindakan safety yang memang harus dilakukan saat cuaca buruk kata general manager airnav lombok kiki adrian dilansir detikbali rabu 1332024. humas pt angkasa pura i bandara internasional lombok arif haryanto mengatakan pesawat pertama wings air yang rtb adalah tipe atr72. pesawat berangkat dari bandara internasional lombok pukul 10.27 wita dan dijadwalkan tiba pukul 11.38 wita di bandara sumbawa dengan mengangkut 60 penumpang. pesawat kedua yang rtb ke bandara internasional lombok ialah wings air tipe atr72. pesawat yang berangkat pukul 10.58 wita dan dijadwalkan tiba 12.06 wita ini mengangkut sebanyak 54 penumpang. ya semua penumpang diturunkan sementara karena pesawat masih belum bisa take off kembali ke bandara tujuan jelas arif. corporate communications strategic of wings air danang mandala prihantoro mengaku belum mendapatkan informasi terkait dua pesawat wings air gagal landing di bandara sumbawa. pihaknya akan melakukan pengecekan terkait peristiwa itu. saya cek dulu ya kata danang singkat. baca berita lengkapnya di sini. 