 jemaah tarekat naqsabandiyah di sumut gelar salat idul fitri 9 april 2024 jemaah tarekat naqsabandiyah di sumatera utara sumut menetapkan 1 syawal 1445 h pada 9 april 2024. pelaksanaan salat idul fitri jemaah tarekat naqsabandiyah akan dilaksanakan di desa marindal i deliserdang sumut. tanggal 9 april 2024 tepatnya hari selasa depan untuk salat idul fitri di pesantren marindal ungkap jemaah tarekat naqsabandiyah syekh muda markum dilansir detiksumut minggu 742024. markum mengatakan penentuan 1 syawal itu sudah dihitung dan ditetapkan oleh tarekat naqsabandiyah al kholidiyah al jalaliyah. dia menyebut seluruh jemaah tarekat naqsabandiyah menggelar salat id pada 9 april 2024. kita kan untuk menentukan 1 ramadan dan 1 syawal itu menggunakan hisab qamariah dan itu selalu digunakan tarekat naqsabandiyah al kholidiyah al jalaliyah dari dulu sampai sekarang. itu sudah dihitung di bandar tinggi. jadi seluruh tarekat naqsabandiyah tanggal 9 april serentak laksanakan salat id di seluruh indonesia ujarnya. markum mengatakan tidak ada persiapan khusus untuk pelaksanaan salat id tahun ini. namun ia memperkirakan ada peningkatan jemaah yang salat ke pesantren di marindal tahun ini. paling kita hanya mempersiapkan untuk tempat salat id nanti. mungkin estimasi sekitar 400an oranglah tentu ada peningkatan karena situasi sekarang ucapnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga pp muhammadiyah tetapkan hari raya idul fitri jatuh 10 april 2024 gambasvideo 20detik 