 aksi bobby nyamar jadi pengunjung kelab malam untuk sidak tak dikenali satpam wali kota medan bobby nasution melakukan penyamaran saat sidak kelab malam pada bulan ramadan ini. bobby bahkan tak dikenali satpam saat melakukan sidak di kelab bernama heaven seven di jalan abdullah lubis medan sumatera utara. dilansir detiksumut sidak dilakukan bobby lantaran selama ramadan sudah dikeluarkan larangan buka bagi tempat hiburan malam. bahkan bobby sudah mengeluarkan surat edaran wali kota medan nomor 4008231871 itu sejak 6 maret 2024 lalu. penutupan sementara usaha hiburan dan rekreasi yang berlaku mulai 10 maret hingga 10 april 2024 dilakukan untuk menghormati umat muslim. awalnya heaven seven sempat didatangi oleh pihak kelurahan setempat namun tak juga mengindahkan imbauan agar menutup sementara. akhirnya bobby pun turun tangan. pada sabtu 2332024 sekitar pukul 22.40 wib bobby berpurapura datang sebagai pengunjung. ia bertanya pada satpam di lokasi apakah bisa masuk ke dalam heaven seven dan ternyata dipersilakan masuk. buka ini bisa masuk kata bobby nasution dalam keterangannya senin 2532024. bisa pak silakan buka ini kata satpam yang tampak tak menyadari bahwa bobby adalah wali kota medan. bobby memang sengaja masuk seorang diri. kemudian setelah berhasil masuk dan melakukan sidak ia disusul oleh opd hingga forkopimda medan seperti polrestabes medan. menantu presiden joko widodo jokowi itu kemudian memanggil manajemen dan dengan tegas meminta agar tempat hiburan itu ditutup untuk menghormati bulan ramadan. sesuai surat edaran heaven seven diminta tutup hingga 10 april 2024. kan sudah dikirim surat edaran supaya tutup sementara. sampai 10 april saja karena umat islam sekarang sedang fokus ibadah. tolong lah dihargai. pokoknya ini harus tutup dulu tegas bobby. 