 kronologi bule polandia tewas tergilas bus pariwisata di denpasar hanna shapialevich tewas setelah terlibat kecelakaan lalu lintas laka lantas di jalan sutomo kelurahan pemecutan kaja kota denpasar bali. bule asal polandia yang tercatat sebagai mahasiswi university warszawski polandia itu meninggal setelah tergilas bus pariwisata di lokasi kejadian. kejadiannya tadi pagi. meninggal dengan luka cedera kepala berat kata kasi humas polresta denpasar akp i ketut sukadi saat dikonfirmasi detikbali rabu 2442024. sukadi mengungkapkan hanna yang kelahiran belarusia itu awalnya melintas di tempat kejadian perkara tkp dengan mengendarai sepeda motor yamaha nmax berpelat nomor dk 3915 fcj sekitar. menurut sukadi hanna mengendarai motor secara beriringan dengan bus hino berpelat aa 7031 ob. diketahui hanna dan bus yang membawa rombongan siswa smp asal bantul yogyakarta itu melaju dari arah barat menuju timur. saat itu posisi hanna bersama sepeda motornya berada di depan kiri bus. setibanya di lokasi atau persis di depan gereja kristen protestan bus yang dikemudikan pandit kumara rahmahasanta 48 itu bermaksud mendahului hanna dari arah kanan. nahas bus tersebut justru menyenggol sepeda motor bule polandia itu. akibatnya hanna tergeletak di aspal hingga berlumur darah setelah diduga tergilas roda bus. perempuan kelahiran 8 agustus 2001 itu mengembuskan napas terakhir di tempat kejadian perkara tkp. menurut sukadi jenazah hanna sudah dibawa ke rsup prof ngoerah denpasar. sementara itu sopir dan kernet bus bernama yuliyanto 44 masih menjalani pemeriksaan. sopir dan kernetnya masih diperiksa satlantas denpasar pungkas sukadi. 