 potret masa depan di jepang bakal banyak lansia jomblo jomblo sampai tua diprediksi bakal banyak dialami warga jepang. bahkan satu dari lima rumah tangga di sana pada 2050 nanti akan didominasi lansia yang hidup sendirian. dikutip dari detikhealth studi baru menunjukkan 108 juta lansia hidup kesepian yang diartikan 206 persen dari seluruh rumah tangga menurut perkiraan institut nasional penelitian kependudukan dan jaminan sosial yang dirilis setiap lima tahun sekali. angka ini meningkat sejak 2020 ketika 737 juta lansia atau 132 persen dari seluruh rumah tangga tinggal sendirian. proyeksi tersebut muncul ketika generasi muda jepang menunda pernikahan atau memilih untuk tidak memiliki anak sebagian karena mereka tidak mampu untuk melakukannya. jepang sedang menghadapi krisis kependudukan yang terus memburuk seiring dengan meningkatnya populasi lansia yang menyebabkan melonjaknya biaya pengobatan dan kesejahteraan serta menyusutnya angkatan kerja yang membiayainya. banyak lansia saat ini memiliki anak atau saudara kandung yang dapat menjaga mereka meskipun mereka tinggal sendirian kata lembaga tersebut dikutip dari japan today senin 1542024. namun 30 tahun dari sekarang proporsi rumah tangga yang hanya terdiri dari satu orang lanjut usia dan tidak memiliki anak baik yang menikah berduka atau berpisah diperkirakan akan meningkat dan jumlah saudara kandung dari individu tersebut juga akan menurun studi tersebut memperingatkan. populasi jepang secara keseluruhan menyusut 595.000 menjadi 124 juta pada 2023 menandai penurunan tahunan ke13 berturutturut menurut data pemerintah yang dirilis jumat. data menunjukkan skala penurunan tersebut diimbangi oleh masuknya warga negara asing sementara populasi warga negara jepang turun sebesar 837.000 menjadi 121 juta. pemerintah telah berupaya memperlambat penurunan dan penuaan populasi tetapi hingga kini tidak membuahkan hasil yang berarti. artikel ini telah tayang di detikhealth dengan judul buntut krisis populasi 1 dari 5 warga di jepang bakal hidup menua sendirian 