 15 contoh soal tentang nuzulul quran referensi untuk cerdas cermat agama hadirnya peristiwa nuzulul quran biasanya dimaknai dengan berbagai kegiatan bermanfaat salah satunya dengan mengadakan lomba cerdas cermat agama islam. sebagai salah satu referensi dalam menyusun sejumlah pertanyaan berikut contoh soal tentang nuzulul quran untuk cerdas cermat agama islam. mengutip dari buku 49 teladan dalam alquran karya ririn rahayu astutiningrum dijelaskan bahwa nuzulul quran dapat diartikan sebagai waktu diturunkannya alquran sebagai sebuah kitab yang diwahyukan oleh allah swt kepada nabi muhammad saw. alquran merupakan kitab yang dapat dijadikan sebagai petunjuk. hal inilah yang membuat nuzulul quran menjadi salah satu peristiwa yang sangat penting bagi umat islam. terkait peristiwa nuzulul quran telah disebutkan dalam firman allah swt melalui alquran surat albaqarah ayat 185. melalui ayat tersebut allah swt berfirman فعدة من ايام اخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هدىكم ولعلكم تشكرون ١٨٥ syahru ramadlânalladzî unzila fîhilqurânu hudal linnâsi wa bayyinâtim minalhudâ walfurqân fa man syahida mingkumusysyahra falyashumh wa mang kâna marîdlan au alâ safarin fa iddatum min ayyâmin ukhar yurîdullâhu bikumulyusra wa lâ yurîdu bikumulusra wa litukmiluliddata wa litukabbirullâha alâ mâ hadâkum wa laallakum tasykurûn. artinya bulan ramadan adalah bulan yang di dalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu serta pembeda antara yang hak dan yang batil. oleh karena itu siapa di antara kamu hadir di tempat tinggalnya atau bukan musafir pada bulan itu berpuasalah. siapa yang sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib menggantinya sebanyak hari yang ditinggalkannya pada harihari yang lain. allah menghendaki kemudahan bagimu dan tidak menghendaki kesukaran. hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. sebagai cara memaknai hadirnya peristiwa nuzulul quran di bulan ramadhan tak jarang sebagian kalangan muslim akan mengadakan cerdas cermat agama yang pertanyaannya mengambil dari tema tersebut. bagi detikers yang tengah mencari referensi soal tentang nuzulul quran detikjateng telah merangkum sejumlah contohnya. simak rangkumannya di sini ya. contoh soal tentang nuzulul quran yang akan dipaparkan dalam artikel ini terdiri dari pertanyaan pilihan ganda dan uraian. mengutip dari buku cara smart selesaikan semua soal pai dalam hitungan detik sd kelas iv v dan vi yang disusun oleh muhamad masud s.pd.i. bank soal soal ujian akhir madrasah paiba tahun pelajaran 20232024 yang disusun oleh tamam mahmud dan ananta vidya arif kelas 6 oleh tim grasindo hingga teman berlatih berlatih dan belajar oleh tim grasindo berikut kumpulan contoh soal nuzulul quran pilihan ganda. 1. perilaku yang sesuai dengan alquran surat alqadr adalah... 2. surat di dalam alquran yang menyebutkan tentang peristiwa nuzulul quran adalah... 3. wahyu pertama yang diturunkan kepada nabi muhammad saw adalah... 4. nuzulul quran berarti... 5. berikut amalan yang dapat dikerjakan saat hadirnya nuzulul quran... 6. surat alalaq sering disebut sebagai... 7. nuzulul quran terjadi pada bulan... 8. siapa yang diberi wahyu alquran oleh allah swt 9. ayatayat alquran yang pertama kali diturunkan adalah surat alalaq ayat... 10. surat di dalam alquran yang meminta setiap muslim membaca alqurat adalah... setelah dipaparkan contoh soal pilihan ganda kali ini akan diberikan contoh soal tentang nuzulul quran dalam bentuk uraian. masih merujuk dari sumber sebelumnya berikut rangkuman contoh pertanyaannya. demikian tadi rangkuman contoh soal tentang nuzulul quran yang dapat dijadikan sebagai referensi bagi panitia penyelenggara cerdas cermat agama islam dalam peringatan tersebut. semoga informasi ini membantu 