 catat begini rekayasa lalin di jalur panturanagreg saat mudik lebaran pemetaan rekayasa lalu lintas saat arus mudik dan balik di jawa barat sudah dimatangkan. jalur arteri jabar menjadi salah satu fokus penanganan yang biasanya akan dipadati pemudik yang hendak pulang kampung mayoritas menggunakan motor. dirlantas polda jabar kombes pol wibowo mengatakan ada 3 jalur arteri di jabar yang diprediksi bakal dipadati pemudik saat lebaran. mulai dari jalur pantai utara pantura jabar simpang tol cileunyi di jalur bandunggarut hingga nagreg kabupaten bandung menuju gentong tasikmalaya. berdasarkan hasil pemetaannya berikut ini skema rekayasa lalu lintas di jalurjalur arteri jabar tersebut wibowo mengatakan setiap musim mudik lebaran jalur pantura tepatnya dari tanjungpura menuju simpang jomin hingga simpang mutiara karawang akan dipadati pemudik terutama yang menggunakan motor. rencananya polisi akan merekayasa lalu lintas di jalur ini dengan cara melakukan pengalihan arus. jika volume kendaraan sudah terlampau padat kendaraan pemudik bakal dialihkan jl syeh quro yang bisa menembus langsung ke karasak. kemudian pemudik nantinya tinggal menuju cikalong untuk menuju ke wilayah subang. walau simpang jomin sama simpang mutiara ini tinggal hikayat cerita tetap kita siapkan apabila terjadi kepadatan kendaraan di jalur arteri khususnya kendaraan bermotor. akan kita alihkan melalui jalan jogrog menuju ke subang katanya kamis 2832024. kemudian rekayasa selanjutnya akan dilakukan di simpang tol cileunyi yang bakal digunakan pemudik dari arah tol menuju garut tasikmalaya dan seterusnya. di titik ini kata wibowo kerap terjadi masalah karena banyaknya kendaraan yang ngetem di badan jalan dan membuat kepadatan hingga ke jalan tol. jika masalah ini terjadi ditlantas polda jabar menyiapkan kanalisasi untuk kendaraan pemudik yang mau keluar tol cileunyi. polisi juga bakal diterjunkan di sana untuk menjaga potensi banyaknya kendaraan yang berhenti di badan jalan. kalau masih panjang ekornya skenarionya kita akan buang di sodetan km 149 gedebage. tapi kendaraan nanti tidak naik ke flyover tapi masuk ke jalur bawah dan tembus di summarecon. sebab flyover sedang perbaikan dan kondisinya masih membahayakan ungkapnya. kalau masih panjang skenario terakhir seluruh kendaraan akan kita alihkan ke tol cisumdawu dan akan keluar di ol gate cisumdawu dan seterusnya. ini skenario untuk menangani kepadatan lalu lintas di gt cileunyi paparnya menambahkan. skema terakhir yang sudah disiapkan yaitu di jalur nagreg menuju tasikmalaya. ditlantas polda jabar rencananya bakal memprioritaskan laju kendaraan pemudik dari arah bandung menuju tasik dan melakukan penutupan sepenggal di beberapa titik yang sudah ditentukan. polanya seperti tahun lalu one way sepenggal yang kita buat 4 bit nagreglimbangan limbanganlewo lewomalangbong dan malangbonggentong. kalau misalnya arusnya panjang dari tasik kita tutup dulu. kita prioritaskan untuk menarik kendaraan dari arah bandung terus sesuai dengan bitnya masingmasing katanya. wibowo pun mengimbau kepada warga yang ingin berpergian selama musim mudik maupun balik lebaran supaya memperhatikan sejumlah hal. ia mengatakan yang paling penting cek kembali kendaraannya supaya di perjalanan nanti tidak mengalami gangguan. kemudian pastikan seluruh kondisi penumpang khususnya pengemudi dalam kondisi yang sehat. kalau cape silakan istirahat di area yang telah ditentukan. dan tidak istirahat di bahu jalan atau tempattempat lain yang dilarang pungkasnya. 