 bupati jeje tak akan calonkan keluarga maju di pilbup pangandaran kontestasi pemilihan kepala daerah pilkada 2024 di kabupaten pangandaran sudah mulai memanas. kondisi ini dapat dilihat dari sejumlah spanduk yang sudah beredar. sejumlah figur dan tokoh publik di pangandaran sudah mulai memunculkan dirinya melalui spanduk maupun media sosial secara terangterangan. selain itu ada dari kalangan birokrat dan anggota keluarga dari bupati pangandaran termasuk istri anak dan menantunya. kondisi tersebut mendapatkan respon dari bupati pangandaran jeje wiradinata yang saat ini menjabat sebagai ketua dpc pdi perjuangan pangandaran. jeje mengatakan namanama lain yang saat ini muncul untuk pilkada 2024 turut menyeret istrinya ida nurlaela dan putera bungsunya arief hikmawan. untuk istri saya sudah disampaikan ke dpd pdip tidak ingin mencalonkan bupati pangandaran. sudah pasti itu. kami tidak mengedepankan keluarga katanya. namun terkait putra sulungnya ia pun tidak menapikan jika memang surveynya bagus. kalau arief memang dia lulusan ilmu politik. terlepas sekarang pasang banner kan cuman ucapan ramadan aja. suruh saya usaha dulu cari uang dulu dan kawin dulu gitu katanya. tetapi kata jeje bila survey arief bagus tentu itu akan menjadi pertimbangan. kendati begitu ia tidak mau menimbulkan adanya kesan politik dinasti. kesan politik dinasti tidak lah katanya. soal menantunya shenna rizkantya yang saat ini menjabat ketua hipmi pangandaran turut menjadi bidikan. kalau shena termasuk bukan yang dibicarakan di keluarga cuman saya minta dimantapkan di pengusaha saja dulu sekarang saya lihat lagi naiknaiknya ucapnya. jeje mengatakan pdi perjuangan pangandaran mendapatkan 16 kursi atau 40 persen suara dari 40 kursi yang ada. pihaknya pun menerima masukan dari masyarakat soal sosok cabupcawabup pangandaran berikutnya. tentu menjadi modal buat kami dapat mengusung cabupcawabup sendiri kata jeje. menurutnya siapapun yang dicalonkan pdip pertama tentu ingin menang untuk melanjutkan pembangunan di pangandaran. mekanisme pendaftaran kepala daerah pun saat ini tengah ia rumuskan bersama internal partai. karena saya tidak maju lagi maka akan dibuka mekanisme pendaftaran kami pun dari calon internal cukup banyak ucapnya. adapun sejumlah figur calon internal pdip yang menjadi bidikan jeje diantaranya iwan m ridwan mantan ketua dprd joe irwan anggota dprd asep noordi. ketua dprd saat ini citra anggota dprd dan ujang endin wakil bupati pangandaran. calon figur di internal kami juga banyak. namun kami juga membuka peluang untuk masyarakat yang berkeinginan besar katanya. kendati demikian kata jeje dari pihak eksternal pun banyak yang sudah mengajukan. namun tidak bisa disebutkan. dari birokrat saya juga tidak melarang. silakan saja asal tahu konsekuensinya harus mengundurkan diri dari asn ucapnya. 