 siasat pemkot bandung tangani persoalan getok tarif parkir pj wali kota bandung bambang tirtoyuliono menyoroti pemberitaan di media sosial hingga media massa terkait getok parkir dan parkir liar yang akhirakhir ini terjadi. bambang menyebut hal tersebut berdampak pada pandangan negatif dari masyarakat dan juga wisatawan. seorang warganet rocketaquad.id mengeluhkan tarif parkir rp 10 ribu di jalan sultan agung. padahal biasanya dia hanya memberi parkir rp 24 ribu untuk sekadar berhenti membeli kue cubit di jalan itu. ada parkir di luar ketentuan dan membuat ketidaknyamanan adanya situasi membuat viral ini harus diselesaikan kata bambang kepada ratusan anggota dishub kota bandung saat melaksanakan apel di kantor dishub gedebage rabu 1742024. bambang mengungkapkan metode penyelesaian untuk masalah getok parkir dan parkir liar. penyelesaiannya tidak melulu dengan menggunakan metode represif. koordinasi jadi kunci koperatif siapa kenapa harus bagaimana telaah semuanya segera susun langkah untuk penanganan mana kala kita punya keinginan tutur bambang. saya percaya jajaran dishub kota bandung bisa menangani buat strategi yang efektif. saya yakin dan percaya bisa diselesaikan tambah bambang. terakhir wisatawan yang datang ke masjid raya aljabbar juga mengalami pengalaman buruk karena harus membayar parkir lebih dari satu kali. meski pengelolaannya ada di pemprov jabar hal itu berdampak pada kunjungan wisata di bandung. branding kota bandung kita jualan jasa dan pariwisata. satu hal kenyamanan salah satunya masalah getok parkir ini bakal kita urai mari kita samasama ya di pemerintah akan mengurai penanganan untuk selesaikan jelasnya. menurut bambang penyelesaian getok parkir parkir liar bahkan pungli tidak sepenuhnya bisa diselesaikan oleh pemkot bandung dan harus diselesaikan secara kolaboratif dengan seluruh pihak. disinggung jika ditemukan ada oknum asn dishub yang turut melakukan getok parkir atau parkir liar bambang sebut ada konsekuensinya. ada langkahlangkah saya bilang identifikasi dulu persoalannya penanganannya kedepankan persuasif dan tidak menutup kemungkinan ada penanganan lebih manakala kita bicara asn tentunya ada aturan yang harus kita tegakan bicara di luar asn juga harus kita kolektif dan terintegrasi dengan kewenangannya pungkasnya. 