 usai lebaran di solo gibran bakal sowan jokowi dan prabowo usai melaksanakan salat idul fitri di balai kota solo wali kota solo yang juga wapres terpilih gibran rakabuming raka akan bertolak ke jakarta. gibran bakal menemui kedua orang tuanya yakni presiden joko widodo jokowi dan iriana jokowi serta pasangannya di pilpres prabowo subianto. seperti diketahui pada lebaran tahun ini presiden jokowi dan iriana jokowi melaksanakan salat id di jakarta. sedangkan gibran bersama keluarga salat id di balai kota solo. gibran menyebut nantinya akan bertemu jokowi dan prabowo. namun sebelum ke sana gibran menggelar open house di rumah dinas loji gandrung. ketemu pak jokowi dan prabowo iya nanti. sowan jokowi iya nanti nggih. kita lanjut open house dulu ya seperti biasanya ya katanya di balai kota solo rabu 1042024. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu mempersilakan masyarakat untuk datang ke loji gandrung. ia mengatakan open house terbuka untuk umum. semua boleh datang pokoknya seperti tahun lalu ya makasih ya pungkasnya. sementara itu dari pantauan detikjateng di loji gandrung pukul 09.22 wib warga sudah mengantre untuk bertemu dengan gibran dan keluarga. mereka baris dengan rapi dan disambut gibran serta sang istri selvi ananda di depan loji gandrung. 