 korban meninggal banjir kudus bertambah jadi 6 orang jumlah korban meninggal dunia akibat banjir di kabupaten kudus bertambah menjadi enam orang. terbaru seorang kakek ditemukan meninggal dunia di sekitar tanggul serang wulan drainase i. sebelumnya ada lima orang yang meninggal. empat tenggelam satu kesetrum. satu lagi baru ketemu pagi tadi kata kasi kedaruratan bpbd kudus ahmad munaji saat dimintai konfirmasi senin 1832024. munaji mengatakan korban meninggal kali ini bernama ronji 60 warga desa banget kecamatan kaliwungu. sebelumnya korban berpamitan pergi ke tanggul swd 1 pada sabtu 163 lalu. sejak itu korban tidak kunjung pulang. kronologi pukul 15.00 wib berpamitan ke arah tanggul swd 1 mengambil cabe sendirian dan sampai sekarang belum kembali. korban ditemukan dalam kondisi meninggal dunia ujar munaji. sebelumnya minggu 173 munaji mengatakan banjir di kudus juga berimbas pada meninggalnya lima orang. terdampak banjir 9.987 kk dengan 32.952 jiwa jumlah pengungsi 1.233 jiwa atau 379 kk. rumah yang terendam ada 10.860 rumah terendam. lima meninggal dunia kata kasi kedaruratan bpbd kudus ahmad munaji dalam keterangan tertulis minggu 1732024. dari lima orang yang meninggal tersebut tiga di antaranya merupakan santri yang mondok di desa kirig kecamatan mejobo pada jumat 153 pagi. mereka tenggelam saat perahu yang mereka tumpangi terbalik di area sawah yang kebanjiran. dua santri lainnya berhasil selamat. satu korban meninggal lainnya inisial av 16. anak perempuan ini terperosok dan tenggelam di sawah wilayah desa temulus kecamatan kejobo yang kebanjiran pada kamis 143. awalnya korban saat itu berjalan kaki di jalan desa yang terendam banjir. korban saat itu mengira jalannya lurus ternyata belokan sehingga terperosok ke sawah yang terendam banjir dengan ketinggian air mencapai sekitar 18 meter. jenazah korban ditemukan pada jumat 153 siang. korban meninggal lainnya inisial flk 13 anak lelaki yang tersengat listrik saat bermain di lokasi banjir di desa gulang kecamatan mejobo pada jumat 153. 