 remaja hilang saat mandi di sungai sempat beri pesan ke teman seorang remaja berinisial bap 17 desa sroyo kecamatan jaten kabupaten karanganyar hilang tenggelam di sungai irigasi bengawan solo. korban menghilang tepatnya di desa jetis kecamatan jaten. korban datang ke sungai irigasi itu bersama empat orang temannya sekitar pukul 15.00 wib. sedianya korban hendak memancing. kepala pelaksana harian kalakhar bpbd karanganyar hendro prayitno mengatakan saat tengah memancing korban tibatiba ingin berenang. teman korban pun mengingatkan untuk tidak mandi. korban nekat dan melompat ke sungai untuk mandi. korban juga sempat mengatakan ke temannya kalau terseret air nanti minta ditolong kata hendro saat dihubungi detikjateng senin 1132024. namun hal yang dikhawatirkan terjadi. tubuh korban terseret arus air sungai. temanteman yang melihat hal itu mencoba menolong korban. dan saat korban loncat di tengah temannya berusaha menolong. namun karena kondisi korban yang cukup gemuk sehingga korban tidak mampu ucapnya. akibat hal itu tubuh korban akhirnya hilang terseret arus. petugas yang mendapatkan laporan itu kemudian membuka operasi sar untuk pencarian. koordinator basarnas pos sar surakarta arif sugiarto mengatakan saat ini tim gabungan tengah melakukan penyisiran untuk mencari korban. penyelaman juga dilakukan namun hasilnya masih nihil. sampai saat ini belum ketemu jelas arif. 