 jadwal imsak di depok sabtu 23 maret 2024 puasa sudah memasuki 12 ramadan 1445 hijriah. bagi warga depok penting untuk mengetahui jadwal imsak pada sabtu 23 maret 2024. bulan ramadhan adalah bulan suci di mana umat muslim diwajibkan untuk berpuasa. sebelum mulai berpuasa umat muslim dianjurkan untuk sahur yang dilakukan pada dini hari. hal ini tak jarang membuat seseorang terlewat melakukan sahur. karena itu bagi warga depok yang berpuasa perlu menyimak jadwal imsak berikut. kementerian agama ri melalui laman bimasislam.kemenag.go.id telah merilis jadwal imsak di wilayah depok untuk hari sabtu 23 maret 2024. jadwal imsak ini mengikuti waktu indonesia barat wib. kota depokpukul 0432 bacaan niat puasa ramadanniat puasa merupakan salah satu rukun yang wajib dipenuhi umat muslim yang akan berpuasa. niat puasa dibaca dalam hati setiap malam ramadan. arabنويت صوم غد عن أداء فرض شهر رمضان هذه السنة لله تعالى latin nawaitu shauma ghadin an adai fardhi syahri ramadhana hadzihis sanati lillahi taala. arti aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan ramadhan tahun ini karena allah taala 