 menjawab misteri segitiga bermuda lewat sains segitiga bermuda kerap menarik perhatian banyak orang untuk membahasnya. sebab segitiga bermuda selama ini kerap diidentikkan sebagai tempat misterius. itu karena di sini ada sejumlah peristiwa yang tak masuk akal bagi sebagian orang. contohnya nyawa hingga kapal yang hilang. namun penyebab itu terjadi sebenarnya bisa diungkap melalui sains. simak ulasan lengkapnya di sini dikutip dari detikinet segitiga bermuda wilayah lautan antara florida puerto riko dan bermuda terkenal dengan reputasinya yang misterius. sejak lama banyak kisah tentang kapal dan pesawat yang hilang tanpa jejak di wilayah ini beredar memicu spekulasi tentang kutukan alien dan bahkan portal ke dimensi lain. salah satu insiden paling terkenal terjadi pada tahun 1945 ketika penerbangan 19 sekelompok lima pembom angkatan laut as dalam misi pelatihan menghilang di daerah tersebut. selama beberapa dekade berikutnya bangkai kapal dan jatuhnya pesawat di area tersebut sering kali dikaitkan dengan kekuatan destruktif segitiga. kemudian pada tahun 1975 larry kusche menerbitkan sebuah buku yang membantah legenda tersebut mengungkapkan bahwa laporan tentang segitiga tidak akurat berlebihan atau tidak dapat diverifikasi. ia menyimpulkan bahwa jumlah insiden di wilayah ini tidak jauh lebih tinggi dibandingkan di wilayah lautan lainnya. hingga saat ini banyak penjelasan baik alamiah maupun supernatural telah diajukan selama bertahuntahun. sains sendiri telah menawarkan penjelasan yang jauh lebih rasional untuk fenomena yang membingungkan ini. dikutip dari science focus penelitian ilmiah telah mengungkap berbagai faktor alam yang berkontribusi pada hilangnya nyawa dan kapal di segitiga bermuda. salah satu penjelasan yang paling aneh adalah gelembung metana yang dilepaskan dari dasar laut menyebabkan kapal terbalik. namun penelitian yang dilakukan oleh survei geologi as mencatat tidak ada pelepasan metana yang signifikan dalam 15.000 tahun terakhir . tingginya kejadian badai di kawasan ini bisa saja menimbulkan dampak serius pada masa sebelum prakiraan cuaca yang akurat memungkinkan pilot dan kapten menghindari cuaca buruk. artikel ini telah tayang di detikinet simak selengkapnya di sini. 