 longsor terjang padalarang kbb seorang petani tertimbun seorang petani tertimbun longsor yang menerjang kampung cimanggu rt 01rw 16 desa campakamekar kecamatan padalarang kabupaten bandung barat kbb jumat 2642024. longsor yang menimbun korban atas nama opa 65 terjadi pada jumat 2642024 siang. pemicunya yakni hujan deras yang mengguyur sejak kamis 2542024 malam hingga jumat siang. betul di kampung cimanggu diduga ada seorang warga tertimbun longsor yang terjadi tadi jumat sore. dan sampai saat ini belum ditemukan kata kepala desa campakamekar acep arifin saat ditemui di lokasi kejadian jumat 2642024. berdasarkan informasi kata acep korban bukan merupakan warga desa campakamekar melainkan dari desa tetangga yang kebetulan sedang berada di sawahnya di wilayah campakamekar. jadi korban ini bukan warga kami tapi dari kampung tangkil desa mekarjaya kecamatan cikalongwetan. kebetulan bertetangga desanya tapi lokasi kejadian ada di desa kami kata acep. sejak kabar opa tertimbun warga setempat langsung berusaha mengevakuasi korban. namun pencarian belum membuahkan hasil hingga dihentikan. pencarian itu oleh warga dengan peralatan seadanya sehingga hasilnya belum maksimal. kami sudah koordinasi dengan bpbd dan pihak terkait besok pencarian akan dilakukan tim sar gabungan kata acep. selain opa ada warganya yang juga jadi korban longsor di titik lain di desa campakamekar tepatnya di kampung campaka rt 01rw 05. kejadian longsor juga di rt 0105 satu rumah ambruk dan ada satu korban lukaluka atas nama waridah 39. alhamdulillah korban selamat dan sudah dievakuasi sekarang ada di rumah sakit kata acep. secara keseluruhan di desa campakamekar terjadi longsor di sembilan titik. ada jalan yang terputus tertutup longsor rumah ambruk hingga warga tertimbun. yang ada korban tertimbun hanya di 1 titik korban luka di 1 titik sisanya hanya akses dan rumah rusak. termasuk akses jalan raya purwakartapadalarang yang sempat tertutup pohon tumbang tapi sudah berhasil dievakuasi kata acep. 