 polri beri pendampingan psikologis ke personel pengamanan mudik sdm polri mengerahkan 81 personel untuk memberikan pendampingan psikologis ke seluruh anggota yang bertugas dalam operasi ketupat 2024. pengerahan personel khusus itu dilakukan agar kondisi psikologis seluruh anggota yang bertugas tetap terjaga. agar dapat mengelola stres yang dihadapi secara baik sehingga selalu adaptif terhadap setiap situasi yang ada kata asisten staf sdm assdm polri irjen dedi prasetyo dalam keterangannya jumat 542024. dedi mengatakan pendampingan dilakukan untuk membantu anggota mengenali dan melepaskan emosi negatif yang dirasakan. harapannya menurut dedi seluruh anggota yang bertugas mampu meningkatkan kerja sama kekompakan dan sikap saling peduli dalam bertugas. hasilnya personel operasi ketupat 2024 merasakan peningkatan motivasi dan semangat dalam melaksanakan tugas tuturnya. lebih lanjut dedi mengatakan anggota operasi ketupat 2024 merupakan personel yang memiliki pengetahuan dan keterampilan praktis dalam mengelola stres yang dialami. dia mengatakan kesehatan mental anggota yang bertugas mengamankan pelaksanaan mudik lebaran relatif lebih terjaga. personel memiliki kemampuan dalam meningkatkan soft skill sehingga mampu membangun kerja sama yang baik dengan rekan atau kelompok kerjanya ujarnya. sebagai informasi 81 personel khusus yang dikerahkan untuk memberikan pendampingan psikologis ke seluruh anggota operasi ketupat 2024 mulai bertugas sejak rabu 34 hingga jumat 54 hari ini. para personel itu tersebar di lima titik posko pengamanan yakni cimahi cileunyi sumedang polrestabes bandung hingga ujung berung. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 