 contoh kultum tarawih malam pertama ramadhan tentang bulan yang penuh berkah contoh teks kultum tarawih ramadhan menjadi informasi yang penting untuk diketahui bagi setiap muslim terutama bagi siapa pun yang ditunjuk untuk menyampaikannya di depan para jemaah. melalui artikel ini akan dipaparkan contoh teks kultum tarawih malam pertama ramadhan yang dapat dijadikan sebagai salah satu acuan. mengutip dari kbbi kultum adalah kuliah tujuh menit ceramah agama durasinya tujuh menit biasanya diberikan setelah sholat berjamaah atau menjelang berbuka puasa bulan ramadhan. merujuk dari buku 52 kultum favorit untuk muslimah yang disusun oleh by zakiah nur jannah dan noor hafild disampaikan bahwa kultum merupakan akronim dari kuliah tujuh menit yang bertujuan untuk menyampaikan ceramah maupun nasihat baik secara singkat tetapi dapat memberikan makna bagi pendengarnya. salah satu waktu disampaikannya kultum adalah saat sholat tarawih ramadhan. kehadiran kultum bahkan dianggap identik dengan sholat tarawih karena biasanya disampaikan oleh imam sebelum sholat dimulai. nah bagi detikers yang membutuhkan referensi terkait teks kultum detikjateng telah menyiapkan contohnya. mari simak contoh teks kultum tarawih malam pertama ramadhan yang dikutip dari buku kumpulan kultum terlengkap terbaik sepanjang tahun karya a.r. shohibul ulum melalui paparan berikut. الحمد لله الذي أمرنا بترك المناهي وفعل الطاعات. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعي بقوله وفعله إلى الرشاد اللهم فصل وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه الهادين للصواب وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الماب أما بعد jemaah yang dirahmati allah... bulan ramadhan adalah kesempatan terbaik untuk berdakwah. orangorang lebih gemar melakukan kebaikan dan mau mendengar dakwah pada bulan ramadhan. momen ini semestinya digunakan oleh para dai untuk memberikan nasihat dan wejangan. di antara ciri khas bulan ramadhan adalah tumbuh subur dan menjamurnya suasana keislaman di semua tempat. kesempatan saat kultum subuh maupun tarawih atau bada dzuhur bisa dimanfaatkan untuk melakukan dakwah. hadirin yang dimuliakan allah... rasulullah menjadikan bulan ramadhan sebagai bulan penuh aktivitas yang positif. beliau mengisinya dengan aktivitas dakwah dan sosial perjalanan jauh dan jihad. seperti misalnya perjalanan ke lembah badar tahun 2 h ke makkah saat pembebasan kota makkah tahun 8 h ke tabuk dalam keadaan sulit tahun 9 h dan lainnya. semua itu beliau lakukan dalam rangka berdakwah di jalan allah. rasulullah senantiasa mengelorakan semangat amal saleh para sahabat dengan tausiyah dan pesanpesan dakwah di bulan ramadhan. tematema tausiyah yang diangkat rasulullah seperti kemuliaan qiyamul lail pada bulan ramadhan infak sedekah dilipatgandakannya pahala amal perbuatan diampuninya dosadosa merupakan contoh dari motivasi untuk beramal lebih giat dan lebih banyak di bulan ini. maka apa yang sudah diteladankan oleh rasulullah sudah semestinya kita terapkan pula saat bulan penuh kebaikan datang menyapa. dan di negeri kita khususnya tidak ada bulan di mana umat islam begitu bersemangat begitu bergairah dalam menerima dakwah seperti pada bulan ramadhan. jemaah yang berbahagia... dakwah pada hakikatnya memang kewajiban setiap muslim dalam kapasitas yang berbedabeda dan sesuai dengan kemampuan masingmasing individu. dengan prinsip ballighu anni walau aayah sampaikanlah dariku walau satu ayat saja menegaskan hal tersebut. dakwah adalah seruan ajakan kepada islam. seruan untuk melaksanakan perintahperintah allah dan seruan menjauhi laranganlarangannya. berdasarkan prinsip ini pada hakikatnya semua umat muslim adalah dai penyeru kepada kebaikan dan pencegah terjadinya kemungkaran amar maruf nahi munkar. ketahuilah bahwa para dai adalah seorang yang memiliki perkataan yang baik dan mendapat sanjungan dari allah. sebagaimana disebutkan dalam surah fussilat ayat 33 ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين siapakah yang lebih baik perkataannya daripada orang yang menyeru kepada allah mengerjakan amal yang saleh dan berkata sesungguhnya aku termasuk orangorang yang menyerah diri. yang dimaksud dalam ayat ini kata ibnu katsir dalam tafsirnya juz 12 halaman 240 bukanlah orang yang hanya sekadar berdakwah atau mengajak orang lain untuk baik. namun mereka yang mengajak juga termasuk orang yang mendapat petunjuk lalu mengajak mengajak yang lain. ia mengajak kepada kebaikan namun ia pun mengamalkannya. begitu pula ia melarang dari suatu kemungkaran ia pun menjauhinya. artinya agar dakwah bisa memengaruhi masyarakat dan mengubahnya ke arah yang lebih baik tentu persyaratan utamanya adalah penyeru itu sendiri. secara ideal seorang dai adalah pengamal pertama ajaran islam sebelum mengajak orang lain. akan tetapi jika belum sanggup mengamalkannya bukan berarti tidak boleh menyampaikannya sebab jika begitu akan banyak ajaran agama yang tidak pernah menjadi materi dakwah. hal lain yang menentukan pula adalah kapasitas keilmuwan penyeru dakwah. ini bermakna bahwa kita tidak pernah berhenti belajar menambah pengetahuan wawasan dan bacaan terutama yang terkait langsung dengan dakwah pada bulan ramadhan ini. muslimin yang berbahagia... dakwah mesti memperhatikan kondisi. maksudnya dahulukan yang lebih penting barulah halhal penting lainnya. tetapi juga harus memperhatikan keadaan masyarakat dengan penyampaian agar mudah diterima. dalam majmu alfatawa juz 20 halaman 59 ibnu taimiyyah berkata suatu penjelasan dan dakwah pada suatu masalah bisa saja diakhirkan hingga waktu yang memungkinkan sebagaimana allah mengakhirkan turunnya ayat dan penjelasan hukum hingga waktu yang memungkinkan saat rasulullah bisa menerima dan bisa menjelaskannya. akan tetapi ingatlah tugas seorang dai hanyalah menyampaikan berdasarkan ilmu yang ia miliki. hidayah untuk menerima dan menjalankan kebenaran hanyalah di sisi allah. dalam surat alqashash ayat 56 allah berfirman إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين sesungguhnya kamu tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang yang kamu kasihi tetapi allah memberi petunjuk kepada orang yang dikehendakinya dan allah lebih mengetahui orangorang yang mau menerima petunjuk. jemaah yang senantiasa dalam naungan allah. dakwah dalam pengertian menyampaikan ajaran islam adalah ladang kebaikan setiap kita pada bulan ramadhan. dakwah adalah jalan para nabi ulama dan generasi saleh sepanjang zaman. sedapat mungkin kita ikut berfastabiqul khairat berlombalomba dalam kebaikan dalam mengerjakannya agar pahalapahala puasa dan kemuliaan ramadhan yang diperoleh dapat lebih maksimal. diharapkan pula pasca ramadhan umat islam semakin tercerahkan akidah ibadah dan akhlaknya dan semakin baik kualitasnya sebagai efek positif dari bulan dakwah ini. aamiin ya rabbal alamiin. demikian tadi contoh teks kultum ramadhan yang dapat dijadikan sebagai referensi untuk disampaikan pada tarawih pertama bulan ramadhan. semoga informasi ini membantu 