 hatihati ada lubang di jalan soekarnohatta bandung bagi para pengendara yang kerap melintas jalan sorekarno hatta kota bandung harus berhatihati karena di jalan tersebut terdapat lubang. pantauan detikjabar rabu 1322024 lubang itu ada di lajur kiri dari arah gedebagebuahbatu tepatnya di depan spbu yang berada di wilayah kecamatan rancasari kota bandung. lubang itu cukup besar dan bisa membahayakan pengendara khususnya pengendara sepeda motor. tak hanya satu terdapat dua lubang lain di lokasi yang sama dengan diameter berbeda. kondisi tersebut dikeluhkan oleh orin 25 salah satu driver ojol. dia mengatakan lubang di jalan itu cukup besar dan dalam. sama mobil nggak akan kerasa tapi kalau sama motor lubangnya bahaya sekali kata orin kepada detikjabar ditemui tidak jauh dari jalan rusak itu. orin berharap kerusakan di jalan tersebut dapat segera diperbaiki. harapan saya bisa dibetulkan lagi harus hatihati kalau lewat jalan ini harap orin. driver ojol lainnya hengki 32 menyayangkan lubang tersebut apalagi lokasinya tak jauh dari jalur yang ditambal. aneh ini lubangnya ada di jalan yang sebelumnya ditambal kualitas aspalnya patut dipertanyakan kata hengki. sama dengan orin hengki juga ingin jika lubang di jalan itu bisa segera diperbaiki. kita mah sebagai warga yang taat pajak hanya bisa berharap jalannya diperbaiki. coba aja lewat malam hari lubangnya terlihat samar membahayakan buat pengendara yang tak terbiasa melintas di jalan ini katanya. 