 jelang waktu buka puasa yang mencekam di cianjur tebing setinggi 10 meter dengan lebar bentangan 20 meter tibatiba longsor di kampung cigorolong desa girimukti kecamatan campaka kabupaten cianjur. tiga rumah warga rusak dan tujuh rumah lainnya terancam. peristiwa yang terjadi tepat sebelum waktu berbuka puasa itu tidak menimbulkan korban jiwa kendati begitu penghuni rumah terpaksa mengungsi. diketahui peristiwa it terjadi pada senin 142024 petang. kejadian longsor kemarin menjelang magrib tepatnya setelah hujan deras. tibatiba tebing setinggi 10 meter dengan lebar bentangan 20 meter longsor ujar gilang aditya nugraha kaur umum desa girimukti selasa 242024. sebelum longsor terjadi wilayah kecamatan campaka dilanda hujan deras sejak. menurut gilang material longsoran menimpa tiga rumah yang berada di bawahnya. beruntung tembok rumah tersebut kokoh dan dapat menahan material longsoran. penghuni rumah berhasil selamat. karena begitu terdengar suara gemuruh langsung keluar rumah. material longsoran juga tertahan tembok rumah. bangunan memang rusak tapi tidak sampai ambruk kata dia. gilang menyebut selain tiga rumah yang mengalami kerusakan usai terdampak material longsoran sebanyak tujuh rumah lainnya juga terancam. rumah rusak total tiga unit selain itu ada tujuh rumah yang terancam. lokasinya dekat dengan tiga rumah yang tertimpa material longsoran kata dia. menurut dia para penghuni rumah yang terdampak ataupun terancam sudah dievakuasi ke tempat aman. semuanya sudah dievakuasi untuk mengantisipasi apabila terjadi longsor susulan tuturnya. dia menambahkan petugas dari bpbd sudah diberangkatkan ke lokasi untuk melakukan penangananan. tadi sudah komunikasi dengan bpbd untuk penanganan material tanah yang longsor pungkasnya. 