 mahfud soal politik indonesia mungkin dinamika akan terjadi 23 april cawapres nomor urut 03 mahfud md berbicara terkait arah politik indonesia usai pilpres 2024. dia memprediksi dinamika politik akan terus terjadi setelah putusan sidang sengketa pilpres 2024 di mahkamah konstitusi mk hingga jelang pelantikan presiden dan wapres terpilih. pertanyaannya sekarang ini menurut saya ke mana arah politik kita ke depan saya melihatnya mungkin nanti dinamika akan mulai terjadi tanggal 23 april. tanggal 23 april karena vonisnya tanggal 22 april kirakira siang atau sore gitu sudah mulai pada saat itu kata mahfud sabtu 642024. hal itu diungkapkan mahfud saat menjadi pembicara dalam diskusi silaturahmi kajian ramadhan 1445 h arah politik pasca pemilu 2024 yang digelar ikatan cendekiawan muslim seindonesia icmi orwil diy di loman park hotel sleman. dia bilang sebelum putusan mk sudah muncul banyak masalah. mahfud mencontohkan seperti isu hubungan presiden joko widodo dan prabowo subianto yang kian hangat jadi perbincangan. karena sekarang pun ini masih menyimpan beberapa masalah. misalnya yang ramai itu apakah akan terus pak jokowi bersatu dengan pak prabowo nah kalau itu terus kemudian bagaimana yang lain atau kalau pak prabowo ingin mencari koalisi lain di luar pak jokowi bagaimana sikap ini terhadap pak jokowi dan seterusnya dan seterusnya ucapnya. sekarang kan masih banyak spekulasi yang pasti akan terjadi dinamika itu akan terjadi. sehingga tidak akan seperti sekarang menurut saya imbuhnya. oleh karena itu mahfud melihat permainan belum usai. eks menkopolhukam itu bilang rentetan dinamika politik akan muncul setelah putusan mk hingga pelantikan presiden dan wapres terpilih. oleh sebab itu ini permainan pasti belum selesai. titik awal nanti adalah tanggal 23 april wacana sudah mulai meletupletup kemudian nanti pada tanggal 20 oktober itu juga akan semakin dinamis. mungkin polapola yang agak mendekati final sudah terjadi saat itu katanya. tetapi kalau sekarang ini kan masih tarikmenarik. ada yang aktif ada yang diam dulu menunggu dan seterusnya. ada yang juga berpikir kalau ini sudah terjadi saya akan begini dan seterusnya pungkasnya. 