 selamat 14 siswa sma unggulan ct arsa diterima snbp perguruan tinggi sebanyak 14 siswa dari sma unggulan ct arsa foundation lolos seleksi nasional berdasarkan prestasi snbp. mereka berhasil masuk ke perguruan tinggi seperti ugm uns itb. pengajar matematika sekaligus humas sma ct arsa foundation nugroho arif sudibyo mengatakan pendaftaran snbt ada 39 siswa dari 90 siswa sma unggulan ct arsa foundation. snbt pendaftar 39 karena jumlah siswa 90an. karena aturan pemerintah yang satu sekolah 40 persen maka yang mendaftar 39 siswa. dan yang diterima 14 anak katanya ditemui detikjateng rabu 2732024. nugroho mengatakan para siswa di sma ct arsa menargetkan masuk ke institut teknologi bandung itb. namun ada yang diberbagai macam perguruan tinggi. target anakanak ke itb tapi ada yang diterima di ugm uns unair malah ini agak menyebar. selain diterima jalur snbp ada tiga siswa yang diterima di luar negeri. nugroho mengatakan tiga siswa itu berbama farhan agus ferdiansyah muhammad satriyo wening dan moch fajar maulana sidik. untuk fajar masih proses wening setau saya wageningen university terus farhan university of sidney pungkasnya. berikut data 14 siswa sma unggulan ct arsa yang diterima snbp 