 menhub minta kapolres di jateng tindak tegas penerbangan balon udara liar menteri perhubungan menhub budi karya sumadi melaksanakan rapat koordinasi persiapan musim mudik lebaran 2024 di semarang. dia meminta para kapolres sejawa tengah melakukan penindakan terhadap warga yang menerbangkan balon udara secara liar. rapat koordinasi tersebut dilaksanakan di mapolda jateng jalan pahlawan semarang. turut hadir dalam rapat tersebut di antaranya kapolda jateng irjen ahmad luthfi dan sekda jateng sumarno. secara khusus untuk jawa tengah memang saya pikir persiapan kalau di lalu lintas praktis tak ada isu serius karena persiapannya baik tapi saya mengingatkan beberapa hal karena ini terjadi khusus di jawa tengah berkaitan dengan balon udara kata budi karya di mapolda jateng semarang minggu 3132024. budi karya sumadi mendapat informasi penerbangan balon udara masih terjadi di kampungkampung. oleh karena itu budi mengingatkan sudah ada aturan tegas mengenai penerbangan balon udara. balon udara pemerintah kota pekalongan dan wonosobo sudah tidak melaksanakan tapi menurut informasi pak kapolda masih banyak yang di kampungkampung. oleh karenannya sampaikan kepada masyarakat apabila dia tidak melakukan kegiatan di luar titik tersebut maka itu pidana bisa ditahan jelasnya. budi sudah meminta kepada para kapolres agar melakukan imbauanimbauan dan penegakan hukum. artinya jika ada warga yang masih menerbangkan balon udara secara liar saat lebaran akan bisa ditindak. kami sudah minta kepada kapolres untuk melakukan law enforcement penginformasian dan law enforcement. jadi sekarang disampaikan tapi kalau nanti kejadian mereka itu harus mempertanggungjawabkan secara pidana tambahnya. hal lain yang menjadi perhatian menhub di jateng ialah masalah ramp check bus wisata. selain itu budi juga mengimbau agar masyarakat bisa mudik lebih awal. kedua saya menyampaikan secara khusus berkaitan dengan waktu mudik. presiden menyampaikan atau menyarankan mudik itu kalau bisa h10 sampai h5 karena h4 itu puncaknya dan apabila itu dilaksanakan mungkin puncak mudik itu tidak terjadi dengan padat katanya. 