 kapan hari raya idul fitri 2024 ini prediksi 1 syawal 1445 h tiga versi saat ini bulan ramadhan telah memasuki pekan ketiga sehingga tak lama lagi umat islam akan menyambut datangnya lebaran atau hari raya idul fitri. meskipun hadir dalam waktu dekat tetapi mungkin masih ada sebagian muslim yang memiliki pertanyaan terkait kapan hari raya idul fitri 2024 akan berlangsung lebaran atau hari raya idul fitri menjadi salah satu momentum islam yang dinantinantikan. bukan hanya yang berasal dari kalangan muslim saja melainkan juga masyarakat umum. salah satu alasannya karena hari raya idul fitri akan diwarnai dengan hari libur yang cukup panjang. hal inilah yang membuat tanggal hari raya idul fitri 2024 perlu untuk diketahui oleh masyarakat sedari sekarang. mengingat bulan ramadhan 2024 telah memasuki pekan ketiga hal tersebut menandakan bahwa lebaran atau hari raya idul fitri semakin dekat. lantas tanggal berapa hari raya idul fitri 2024 akan tiba agar memiliki panduan terkait hal tersebut mari simak baikbaik penjelasannya melalui paparan berikut. terkait penetapan hari raya idul fitri 2024 dapat secara mudah diketahui dengan melihat kalender hijriah indonesia 2024 yang telah dibagikan oleh kementerian agama kemenag ri. masyarakat juga dapat melihat beberapa hari libur dalam perayaan hari raya idul fitri 2024 melalui surat keputusan bersama skb yang ditandatangani oleh tiga menteri atau yang selama ini lebih dikenal sebagai skb tiga menteri. namun perlu diketahui bahwa penetapan hari libur pada momen hari raya idul fitri 2024 yang telah dipaparkan dalam dua sumber tadi mungkin bisa berbeda nantinya. hal tersebut dikarenakan penetapan hari raya idul fitri biasanya berdasarkan pada sidang isbat yang akan diselenggarakan oleh pemerintah indonesia pada akhir bulan ramadhan mendatang. lantas kapan hari raya idul fitri 2024 apabila merujuk dari kalender dan skb tiga menteri tersebut dapat diketahui bahwa hari raya idul fitri 2024 diperkirakan akan berlangsung pada tanggal 1011 april 2024 mendatang. sebagai cara untuk memudahkan masyarakat dalam mengingat tanggaltanggal tersebut berikut uraian jadwal perkiraan hari raya idul fitri 2024 yang didasarkan pada kalender hijriah indonesia 2024 dan skb tiga menteri seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa ada sebuah metode penetapan hari raya idul fitri yang disebut sebagai sidang isbat. biasanya sidang isbat diselenggarakan oleh pemerintah indonesia melalui kemenag ri pada akhir bulan ramadhan. merujuk dari laman resmi kemenag ri disampaikan bahwa sidang isbat penting dilakukan sebagai wujud upaya pemerintah dalam memberikan wadah maupun mekanisme mengambil keputusan terkait penetapan harihari raya di dalam islam. bukan hanya itu melalui sidang isbat pula masyarakat dapat mengetahui penetapan awal bulan hijriah yang menentukan hari penting islam seperti ramadhan idul fitri maupun idul adha. sama halnya seperti penetapan hari raya idul fitri yang didasarkan pada tanggal 1 syawal. lantas kapan 1 syawal 1445 hijriah akan hadir agar mengetahui informasi resmi terkait penetapan tanggal tersebut masyarakat harus bersabar terlebih dahulu karena sidang isbat belum diselenggarakan hingga saat ini. namun apabila merujuk pada kalender hijriah indonesia 2024 dapat diketahui mengenai perkiraan 1 syawal 1445 hijriah yang akan jatuh pada tanggal 10 april 2024. sementara itu muhammadiyah memiliki metode perhitungan tersendiri dalam menentukan awal bulan syawal. apabila merujuk dari maklumat pimpinan pusat muhammadiyah nomor 1mlmi.0e2024 tentang penetapan hasil hisab ramadan syawal dan zulhijah 1445 hijriah disampaikan bahwa penetapan awal bulan syawal atau 1 syawal didasarkan pada hasil hisab hakiki wujudul hilal. metode tersebut menjadi pedoman bagi majelis tarjih dan tajdid pusat muhammadiyah dalam menentukan 1 syawal. merujuk dari maklumat tersebut dapat diketahui bahwa 1 syawal 1445 h versi muhammadiyah akan jatuh pada tanggal 10 april 2024. hal ini menunjukkan bahwa 1 syawal 1445 h versi muhammadiyah diperkirakan akan sama dengan pemerintah. lantas bagaimana dengan penetapan 1 syawal 1445 h versi nahdlatul ulama nu hingga saat ini pihak nu juga belum mengumumkan secara resmi mengenai 1 syawal 1445 h yang bertepatan dengan hari raya idul fitri 2024. hal ini dikarenakan nu juga mempertimbangkan hasil sidang isbat yang diselenggarakan oleh pemerintah indonesia melalui kemenag ri. hal ini sejalan dengan apa yang disampaikan dalam laman resmi nu bahwa pada saat penetapan 1 ramadhan 1445 h kemarin pengurus besar nahdlatul ulama pbnu melalui lembaga falakiyah lf mengikhbarkan awal ramadhan jatuh bersamaan dengan penetapan dari pemerintah. hal tersebut menandakan ada kemungkinan bahwa penetapan 1 syawal 1445 h versi nu sama seperti pemerintah yaitu jatuh di tanggal 10 april 2024. namun seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa masyarakat perlu untuk menunggu hasil sidang isbat nantinya. berdasarkan penjelasan yang telah dipaparkan di atas dapat dipahami bahwa prediksi 1 syawal 1445 h versi pemerintah muhammadiyah dan nu diperkirakan akan jatuh di tanggal bersamaan. namun perlu bagi masyarakat untuk tetap menunggu hasil sidang isbat bagi yang berpedoman pada penetapan pemerintah dan nahdlatul ulama. nah itulah tadi rangkuman penjelasan mengenai kapan hari raya idul fitri 2024 yang dilengkapi dengan prediksi 1 syawal 1445 hijriah dalam tiga versi. semoga informasi ini mampu menjawab rasa penasaran dari detikers ya. 