 saat gibran ungkap ada partai luar koalisi akan gabung ke pemerintahan wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka mengatakan ada partai politik parpol dari luar koalisi indonesia maju kim yang akan bergabung dengan pemerintahan prabowogibran. bahkan gibran mengatakan ada lebih dari satu partai. parpol di luar kim gabung sudah ada arah ke sana kata gibran yang juga wali kota solo itu saat menjawab pertanyaan wartawan di balai kota solo kamis 2132024. namun gibran belum bersedia menyebutkan partai yang dia maksud secara gamblang. saat wartawan menyebut apakah di antaranya partai kebangkitan bangsa pkb dan nasdem gibran hanya memberikan respons sudah memberikan bocoran. sudah ada arah ke sana lebih dari satu partai. wis tak bocori sudah saya beri bocoran ucap gibran. nanti aja lah sudah saya bilang semua dirangkul sambung dia. dilansir detiknews komisi pemilihan umum kpu telah menetapkan pasangan nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 pada rabu 203. hasil pilpres 2024 diumumkan langsung usai kpu merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada rabu 203. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. adapun total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. 