 ini jalur utama dan alternatif masuk diy saat mudik lebaran 2024 dinas perhubungan dishub daerah istimewa yogyakarta diy menyiapkan beberapa rekayasa lalu lintas saat periode libur lebaran 2024. dishub juga telah memetakan jalur utama dan alternatif pemudik yang masuk ke diy. kasi dalops lalin dishub diy lazuardi menjelaskan pihaknya telah menyiapkan beberapa rekayasa lalu lintas di beberapa titik. masingmasing wilayah kabupatenkota juga melaksanakan rekayasa lalu lintas yang sifatnya lokal jelas lazuardi kepada wartawan di kompleks kepatihan jogja kamis 2832024. sementara untuk atensi kewilayahan diy itu di wilayah patuk dan mangunan. karena prediksi dari pariwisata juga ada peningkatan yang signifikan di wilayah tersebut imbuhnya. ia memaparkan jalur masuk diy terdapat 4 jalur utama dan 7 jalur alternatif. rinciannya jalur utama sisi utara yakni tempeljalan magelang sisi timur yakni prambananjalan jogja solo sisi selatan patukjalan jogja wonosari serta sisi barat watesjalan jogja purworejo. sementara untuk jalur alternatif ada rute manisrenggongemplak rute prambananratu bokobreksicandi ljo rute ngluwarsamudera raksandeksokentenggodean serta rute congotjalan deandlessrandakan. selain itu juga terdapat rute pariwisata seperti rute prambananbreksiparangtritis rute prambanan patuk mangunanparangtritis rute pantai barupantai parangtritis dan rute pantai baronpantai pulangsawal jjls. atensi khusus juga diberikan dishub diy untuk jalur turunan bukit bego yang meliputi imogiri tanjakan bokongsemar patuk tanjakan guakiskendo serta tanjakan cinomati pleret. selain itu dishub juga memberlakukan kebijakan manajemen dan rekayasa lalu lintas. berikut kebijakan manajemen dan rekayasa lalu lintas mrll mrll untuk keselamatan lalu lintas mrll untuk kelancaran lalu lintas jalur patuk tujuan hehapenggerbecici pada simpang empat patuk selain rekayasa lalu lintas dishub diy juga menyiapkan kebijakan pembatasan angkutan barang masuk ke diy agar meminimalisasi tumpukan kendaraan. pembatasan diberlakukan pada jalur tol dan non tol. adapun jam operasional pembatasan yakni pada 5 april 2024 pukul 09.00 sampai 16 april 2024 pukul 0800 wib untuk jalur tol. lalu pada 5 april 2024 pukul 09.00 sampai 16 april 2024 pukul 0800 wib untuk jalur non tol. jenis angkutan barang yang dibatasi kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 