 keliaran di perumahan jakal sleman ular sanca kembang 5 meter dievakuasi seekor ular jenis sanca kembang diamankan petugas pemadam kebakaran dan penyelamatan damkarmat kabupaten sleman. ular tersebut ditangkap saat berkeliaran di perumahan. staf operasional damkarmat sleman reza apriyanto mengatakan ular sanca itu berkeliaran di perumahan griya perwita jalan kaliurang jakal km 13 ngaglik sleman. laporan evakuasi ular sanca kembang ukuran 5 meter dilaporkan oleh penghuni perumahan pada sabtu 204 pukul 23.43 wib kata reza kepada wartawan senin 2242024. reza mengatakan ular tersebut diketahui warga saat sedang melintas di jalan perumahan. warga yang melihat ular berukuran besar itu langsung menghubungi petugas damkarmat. petugas pun kemudian meluncur ke lokasi. tak butuh waktu lama ular sanca berhasil diamankan. berhasil diamankan ular jenis sanaca kembang saat diamankan berada di halaman rumah warga. evakuasi sekitar 15 menit ujarnya. lebih lanjut lokasi perumahan berada di dekat sungai dan kebun. melihat ukuran ular yang cukup besar dia mengimbau warga untuk berhatihati. sebab dimungkinkan ada sarang ular di sekitar daerah tersebut. kalau melihat lokasi sekitar dapat dimungkinkan ada sarangnya karena ada rumpunrumpun bambu yang banyak juga di area sungai ucapnya. untuk saat ini ular yang berhasil dievakuasi kemudian diserahkan ke komunitas. dibawa komunitas ular untuk edukasi pungkasnya. 