 viral video bongpay tionghoa jadi tutup selokan di semarang ini kata lurah sebuah video viral di semarang menunjukkan nisan bertuliskan aksara china jadi penutup selokan. ada 17 batu nisan bongpay yang digunakan untuk penutup selokan di jalan saputan raya itu. salah satu video yang viral diunggah akun x twitter niwseir. dalam video terlihat baru nisan itu berjajar menutup selokan di depan rumah warga. kemudian ada juga foto surat dari paguyuban sosial marga tionghoa jawa tengah terkait pemakaian bong pay atau batu nisan itu. dan terjadi lagi. setelah kuburan tionghoa jadi tempat selfietiktokan atau apalah itu kini batu nisan kuburan tionghoa dicuri dan dijadikan penutup selokan dan kuburannya dijadikan pembuangan sampah. yang lucu warga tionghoa malah mau bangunkan tempat pembuangan permanen tulis akun tersebut seperti dilihat detikjateng. lurah jomblang henry nurcahyo membenarkan memang ada peristiwa tersebut. masalah tersebut sudah terselesaikan dengan melakukan pembongkaran dan mengganti penutup selokan hari jumat 153 kemarin. kejadian itu sudah terselesaikan kemarin sudah diberesin itu. dan kemarin itu sudah kita bongkar dan sudah diambil oleh paguyuban tionghoa itu. jadi tidak ada masalah. kita serahkan ada 17 bongpay kata henry saat dihubungi lewat telepon sabtu 1632024. ia menjelaskan pemakaian bongpay itu karena ketidaktahuan warga karena sudah lama ada di permukiman tersebut. saat ini pun sudah tidak ada lagi lahan pemakaman tionghoa di sana. yang punya rumah juga nggak tahu karena itu kan juga warisanwarisan dari mbahmbahnya dulu. kita sudah kembalikan kesadaran ya sekalian edukasi jelas henry. sekarang kuburan tionghoa nggak ada. di sini sudah nggak ada. itu dulu. berpuluhpuluh tahun yang lalu itu memang di sini memang makam china. sekarang sudah nggak ada sudah lama nggak ada. beda dengan kedungmundu kan masih kan itu kan. kalau di sini sudah nggak ada sama sekali imbuhnya. ia menegaskan hal itu murni karena ketidaktahuan warga yang sudah berlangsung lama. henry juga menyebut paguyuban tionghoa juga sudah berterima kasih karena sudah memberikan 17 bong pay tersebut. paguyuban tionghoa ke sini ngobrol. mereka intinya terima kasih dengan tindak lanjut apa yang kita di sini di wilayah yang kita lakukan. dan mereka sendiri juga menyadari dan tidak ada unsur kesalahan di warga kita karena ketidaktahuan dan itu sudah berlangsung lama. dari tahun 60an mungkin itu dulu di sini udah lama banget ujarnya. sementara itu dewan pakar paguyuban sosial marga tionghoa indonesia psmti dewi susilo budiharjo mengatakan sebenarnya tidak berharap masalah terdebut viral. ia yakin warga tidak salah karena tidak tahu benda apa yang mereka pakai untuk penutup selokan. sebenarnya harapannya tidak viral. saya yakin warga tidak salah kata dewi ditemui di mg setos semarang. ia menjelaskan video yang beredar di kanal media sosial sebenarnya video dua tahun lalu ketika ada peneliti yang membahas soal peranakan tionghoa di semarang. maka dewi heran kenapa viral sekarang. ada orang yang meneliti peninggalan peranakan tionghoa. dia temukan bongpay. sudah dishare di youtube dua tahun lalu. kenapa viral hari ini harapannya keviralan itu harus dihentikan jelas dewi. menurutnya perlu ada edukasi lagi ke warga karena bisa saja bongpay itu jadi sejarah masuknya warga tionghoa ke semarang. karena dari informasi bongpay tersebut dari abad 1617. bisa jadi acuan kapan orang tionghoa masuk ke semarang. harapan bunda dewi jangan sampai viral. kita seduluran semua tegasnya. psmti jateng memang sempat menyurati pemkot semarang soal bongpay tersebut. dan dewi mengapresiasi karena sudah ada penggantian penutup selokan dari pemerintah kota. akan dikumpulkan. untuk jadi sebuah prasasti jejak kenangan karena keluarganya tidak teridentifikasi katanya. 