 pelabuhan panjangciwandan beroperasi ini jadwal penyeberangannya menteri perhubungan menhub budi karya sumadi menyebut pelabuhan panjang kota bandar lampung sudah siap beroperasi. akan ada tiga kapal yang beroperasi dari panjang ke ciwandan. diketahui rute dengan tiga armada kapal tersebut masingmasing berangkat pada tanggal 1218 april 2024 pukul 12.00 wib 14.00 wib serta 16.00 wib. hal ini dilakukan untuk menyambut arus balik lebaran. tolong dikomunikasi kepada masyarakat di lampung sumatera selatan jambi padang bahkan di medan pada harihari nanti diinformasikan ada kapal yang muat banyak kata budi saat ditemui awak media di boyolali sabtu 1342024. adanya pelabuhan alternatif panjang ini tidak hanya bertujuan untuk mengurai kepadatan di merak. namun juga memberi manfaat bagi pemudik agar dapat beristirahat lebih panjang karena waktu tempuh menuju kota bandar lampung terpangkas hingga 1 jam. motor mobil orang pikap boleh lewat di sana. kemarin saya dengan kapolres sudah koordinasi apa yang kita rencanakan cukup baik jelasnya. sebelumya mengutip dari detikcom armada kapal yang disiapkan antara lain kmp panorama nusantara dan kmp als elvina pada 12 april 2024 serta kmp panorama nusantara kmp als elvina dan kmp amadea pada 1318 april 2024. masyarakat juga dapat memanfaatkan bantuan armada kapal kenavigasian kn. edam dan kapal patroli kplp kn. trisula di ruas penyeberangan panjangciwandan. budi juga mengingatkan kapal tersebut diperuntukkan bagi kendaraan sepeda motor dan mobil kecil. sedangkan selama arus balik truk 3 sumbu tidak diperbolehkan untuk sementara. 