 doa berbuka puasa sesuai tuntunan rasulullah waktu berbuka puasa adalah salah satu waktu mustajab untuk berdoa. oleh karena itu ada baiknya kita mengikuti bacaan doa berbuka puasa yang diajarkan oleh nabi. nabi ﷺ bersabda عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا ترد دعوتهم الإمام العادل والصائم حتى يفطر ودعوة المظلوم dari abu hurairah ia berkata bahwa rasulullah ﷺ bersabda ada tiga doa yang tidak tertolak 1 doa pemimpin yang adil 2 doa orang yang berpuasa sampai ia berbuka 3 doa orang yang terzholimi. hr. tirmidzi no. 3595 ibnu majah no. 1752. hadits ini dishahihkan oleh ibnu hibban dalam shahihnya no. 2408 dan dihasankan oleh ibnu hajar. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah ﷺ ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan doa tersebut bisa diamalkan untuk berbuka puasa baik puasa wajib ramadan maupun untuk berbuka puasa sunnah. semoga allah mudahkan urusan kaum muslimin di dunia dan akhirat. adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. menimbang utamanya puasa ramadhan alangkah lebih baik jika kaum muslimin mengamalkan doa yang diajarkan oleh rasulullah saw. 