 3 warga kuningan jadi korban kecelakaan di tol japek korban kecelakaan di jalan tol jakartacikampek japek km 58 yang menewaskan 12 penumpang mobil granmax tiga di antaranya merupakan warga kuningan. mereka adalah eva daniawati 30 merupakan warga blok salem desa mandapajaya kecamatan cilebak kabupaten kuningan dan dua keponakannya aisya hasna humaira dan najwa ghefira. kepala desa mandapajaya asep sudiana membenarkan informasi tersebut. asep menyebutkan eva yang merupakan alumni ipb merupakan warga desanya. sedangkan aisya dan najwa merupakan keponakannya yang lahir dan besar di bogor. benar korban atas nama eva daniawati merupakan warga desa mandapajaya sedangkan dua korban atas nama aisya dan najwa merupakan anak dari kakaknya eva yang bernama nani. hubungan mereka berarti bibi dan keponakan. mereka sedang dalam perjalanan mudik lebaran ke kampung halaman orang tuanya sedangkan aisya dan nazwa sekalian mau ziarah ke makam ayahnya yang dikuburkan di sini ungkap asep melalui sambungan telepon. asep menambahkan pihaknya bersama perangkat desa dan kapolsek setempat telah mendatangi rumah korban dan bertemu dengan orang tua eva yakni cardi 70 dan inah untuk memastikan kabar sekaligus menyampaikan belasungkawa atas musibah yang terjadi. termasuk membahas kemungkinan ketiga korban akan dimakamkan di desa mandapajaya. tadi malam sudah ada rencana membawa pak cardi ke rs di karawang untuk tes dna namun ternyata sudah ada keluarga besar dari bogor ke sana. jadi kami sekarang masih menunggu informasi lebih lanjut kapan ketiga korban tersebut bisa dipulangkan. karena informasi dari rumah sakit menyebutkan proses identifikasi menunggu tiga hari ungkap asep. sementara kapolsek subang iptu farikin menuturkan wilayah kecamatan cilebak masuk dalam wilayah hukum polsek subang. sehingga begitu mendapat informasi ada warga mandapa jaya meninggal karena kecelakaan di tol pihaknya langsung ke rumah orang tua korban. kami sedang berada di rumah duka untuk mengucapkan turut berduka cita. jenazah korban belum tiba di sini rumah orang tua korban. mungkin satu atau dua hari lagi datang karena korban harus menjalani visum lebih dulu. pihak keluarga sudah menyiapkan untuk prosesi pemakaman ungkap farikin. sekadar informasi eva daniawati 30 bersama dua keponakannya aisya hasna humaira dan najwa ghefira teridentifikasi sebagai korban meninggal dunia dalam kecelakaan di tol jakarta cikampek km 58 pada senin 8 april 2024. ucapan bela sungkawa terhadap ketiganya pun banyak beredar di media sosial. di antaranya dari himpunan alumni fakultas kehutanan dan lingkungan ipb university dimana eva tercatat sebagai alumni angkatan 49 sedangkan kakak beradik najwa dan aisya alumni dan siswi smait insantama bogor. 