 kendaraan menuju ciwidey padat polisi berlakukan one way kendaraan yang mengarah ke jalur ciwidey mengalami kepadatan. polisi pun langsung melakukan pengaturan lalin untuk mengurai kepadatan. kepadatan kendaraan terjadi di pertigaan sadu soreang kabupaten bandung jumat 1242024. para pengendara harus rela antre demi melewati jalur tersebut. pantauan detikjabar pukul 11.00 wib kendaraan dari arah alunalun soreang tidak bisa lurus langsung ke arah ciwidey. kendaraan diarahkan untuk putar balik ke kiri arah jalan lingkar baru sadu. namun ada kepadatan. sehingga kendaraan harus mengantre bagi yang akan masuk ke jalur ciwidey. situasi arus lalu lintas yang mengarah ke ciwidey terjadi peningkatan arus. dari mulai jam 7 pagi sampai siang hari ujar kepala bagian operasional kbo sat lantas polresta bandung ipda yana mulyana minggu 1242024. dia menyebutkan telah melakukan beberapa kali one way. pasalnya di jalur tersebut mengalami kepadatan kendaraan. adapun untuk ke jika rekayasa masih tetap ada peningkatan kita lakukan one way sekitar 1 km mengarah atas sepenggal. tadi sudah dilakukan 4 kali katanya. pihaknya menyebutkan kendaraan terus mengalami peningkatan. kata dia beberapa pengendaran kebanyakan memilih mengunap di jalur ciwidey. kendaraan ke arah atas terus meningkat. untuk kendaraan kendaraan yang turun dari jalur wisata juga tidak terlalu banyak. kemungkinan pada menginap di tempat wisata ciwidey jelasnya. 