 pencarian kapal nelayan 10 awak yang hilang di cilacap dihentikan pencarian terhadap 10 anak buah kapal abk kiat maju jaya7 yang dilaporkan hilang kontak di samudera hindia sejak rabu pekan lalu akhirnya dihentikan. saat itu kapal tersebut akan kembali ke dermaga cimiring cilacap. sampai pukul 17.00 wib pencarian kapal nelayan kilat maju jaya7 pada hari ketujuh masih nihil dan kapal beserta 10 abk dinyatakan hilang. dilanjutkan pemantauan oleh potensi sar setempat kata kepala basarnas cilacap adah sudarsa melalui siaran pers yang diterima detikjateng kamis 2132024. adah mengatakan hari ini tim sar gabungan telah menyisir tepian pantai cilacap sampai pantai purworejo. tim dibagi menjadi 3 sru search rescue unit. sru 1 melakukan penyisiran darat menggunakan motor trail sejauh 10 km dari pantai teluk penyu sampai pantai menganti. sru 2 melakukan penyisiran di tepian pantai lembupurwo sampai pantai jetis sejauh 25 km dengan trail. di lokasi ini juga diterbangkan drone thermal untuk melihat dari ketinggian ujar adah. adapun sru 3 melakukan penyisiran darat dari uss congot sejauh 10 km sampai pantai glagah indah diy. adah menjelaskan ada beberapa kendala yang dialami oleh tim sar gabungan di lapangan selama tujuh hari proses pencarian. kendala di lapangan di antaranya cuaca tidak menentu area pencarian yang luas keterbatasan alat utama untuk mencapai lokasi ungkapnya. diberitakan sebelumnya kapal nelayan kiat maju jaya7 dilaporkan hilang kontak di perairan samudera hindia. kapal tersebut mengangkut 10 orang anak buah kapal abk. kepala basarnas cilacap adah sudarsa menjelaskan pihaknya menerima informasi dari pihak perusahaan kapal. laporan yang diterima kapal tersebut hilang kontak sejak rabu 133 pukul 15.00 wib. sebelumnya dikabarkan 4 kapal beriringan bersama dikarenakan cuaca buruk keempat kapal tersebut akan kembali ke dermaga cimiring cilacap kata adah melalui siaran pers sabtu 163 malam. dari keterangan yang diterima pada saat akan kembali mereka menjumpai badai. tiga dari keempat kapal tersebut akhirnya bersandar ke dermaga pacitan menunggu badai reda. ketiga kapal tersebut kapal makmur jaya20 dengan nahkoda sumaryo kapal makin jaya2 nahkoda raino dan kapal maju jaya28 nahkoda tarmuji terang adah. sedangkan kapal kiat maju jaya7 yang dinahkodai waidin hingga kini tidak bisa dihubungi dan tidak diketahui keberadaannya. 