 efek minum teh manis saat buka puasa hingga kurma populer di supermarket penjelasan minum teh manis saat buka puasa. momen netizen hadiri bukber angkatan tapi hanya berdua saja. kurma populer di supermarket juga curi perhatian. minuman manis menjadi incaran orang saat berbuka puasa apalagi jika minuman tersebut terasa menyegarkan. teh manis yang paling populer untuk berbuka tapi ternyata memiliki efek samping saat mengonsumsinya. momen buka puasa bersama temanteman terdekat biasa diadakan setiap tahunnya. tak terkecuali teman semasa sekolah seperti yang dilakukan oleh netizen dengan akun olasalmon. namun kenyataannya momen bukber seangkatan itu hanya dihadiri 2 orang saja. kurma banyak ragamnya tapi ada 3 yang paling populer ditawarkan supermarket. seperti kurma medjool kurma sukhari dan kurma anggur. teh manis termasuk minuman populer yang dikonsumsi saat buka puasa. bisa berupa teh manis hangat maupun es teh manis yang menyegarkan. meski segar tapi kenyataannya teh manis justru bisa memberikan efek samping saat mengonsumsinya. di antaranya dapat meningkatkan asam lambung sulit tidur malam hari hingga bersifat diuretik. baca juga apakah aman berbuka puasa dengan minum teh manis ini penjelasannya 