 respons mui pbnu dan pp muhammadiyah soal polemik jemaah aolia jemaah aolia di gunungkidul menuai polemik. majelis ulama indonesia mui pbnu hingga pp muhammadiyah turut angkat bicara. untuk diketahui jemaah aolia di sudah melaksanakan salat idul fitri 2024 pada jumat 542024 kemarin. sebelumnya mereka mengawali puasa ramadan pada kamis 7 maret 2024. selanjutnya viral imam jemaah aolia di gunungkidul kh ibnu hajar pranolo atau yang kerap disapa mbah benu bilang telepon allah terkait pelaksanaan salat idul fitri. mbah benu sudah menyampaikan klarifikasi bahwa pernyataannya itu hanya istilah perjalanan spiritualnya. meski demikian hal itu menuai polemik terutama di media sosial. mui pbnu dan pp muhammadiyah turut merespons. dilansir detiknews majelis ulama indonesia mui turut menyoroti pernyataan salah satu jemaah masjid aolia di gunungkidul yogyakarta yang menetapkan 1 syawal 1445 h pada jumat 54 setelah menelepon allah swt. mui menilai kasus yang terjadi di gunungkidul itu sebuah kesalahan sehingga perlu diingatkan. kasus di sebuah komunitas di gunungkidul itu jelas kesalahan perlu diingatkan. bisa jadi dia melakukannya karena ketidaktahuan maka tugas kita memberi tahu kalau dia lalai diingatkan kata ketua mui asrorun niam kepada wartawan sabtu 642024. niam bahkan memandang praktik agama tersebut bisa dikatakan menyimpang jika dilakukan dalam kondisi kesadaran penuh. sehingga kata dia mengikuti praktik tersebut hukumnya haram. kalau praktik keagamaan itu dilakukan dengan kesadaran dan menjadi keyakinan keagamaannya maka itu termasuk pemahaman dan praktik keagamaan yang menyimpang mengikutinya haram ujarnya. niam menyampaikan puasa ramadan termasuk dalam ibadah mahdlah. penentuan awal dan akhir ibadah telah ditetapkan oleh syariah. pelaksanaannya pun jelas niam mesti berlandaskan ilmu agama serta keahlian. tidak boleh hanya didasarkan pada kejahilan. bagi yang tidak memiliki ilmu dan keahlian wajib mengikuti yang punya ilmu dan keahlian. tidak boleh menjalankan ibadah dengan mengikuti orang yang tak punya ilmu di bidangnya tegasnya. dilansir detiknews ketua pbnu ahmad fahrur rozi atau gus fahrur buka suara terkait pernyataan salah satu jemaah masjid aolia di gunungkidul yogyakarta yang viral karena mengaku menelepon allah swt dalam menetapkan 1 syawal 1445 hijriah pada jumat 54 kemarin. gus fahrur meminta jemaah tersebut tidak mempermainkan islam. fenomena kelompok masyarakat aolia di padukuhan panggang gunung kidul yogyakarta yang berhari raya hari jumat kemarin dengan dalih tokoh panutan mereka berbicara langsung dengan allah swt ini sungguh memprihatinkan harus dicegah dan tidak boleh terulang kembali ujar gus fahrur dalam keterangannya sabtu 642024. gus fahrur mengajak setiap tokoh agama beribadah sesuai ajaran agama islam yang benar. dia meminta agar tidak ada yang mempermainkan ajaran islam dan berdalih telah bicara dengan allah swt. kita berharap semua umat islam khususnya tokoh agama harus beribadah sesuai ajaran agama islam yang benar menggunakan ilmu dan akal sehatnya tidak boleh mempermainkan ajaran agama islam dan berdalih telah berbicara langsung dengan gusti allah swt katanya. gus fahrur mengatakan agama adalah tuntunan dan ajaran yang berlaku untuk masyarakat umum. karena itu setiap orang tidak boleh mengaku asalasalan. maka tidak bisa seseorang secara asalasalan ngaku sudah komunikasi langsung dengan gusti allah. pengakuan semacam itu tidak sah dan tidak boleh dijadikan dasar tuntunan agama ucapnya. dia menuturkan dasar ibadah dalam islam harus sesuai tuntunan syariat yang dipahami dengan ilmuilmu standar ajaran agama islam yang sudah jelas dalildalilnya dan garisgarisnya. menurutnya semua harus ilmiah rasional dan dapat diuji keabsahannya oleh masyarakat umum. dia pun mengimbau agar umat muslim di gunungkidul mengikuti anjuran ulama yang benar. kepada saudara kita masyarakat muslim panggang gunung kidul dihimbau untuk mengambil tuntunan agama islam dari para ulama yang benar dan dapat menjelaskan dan dapat mempertanggungjawabkan ajarannya sesuai metode nalar syariat islam yang sah dan telah diterima oleh masyarakat dunia islam secara luas ucapnya. tidak semestinya masyarakat gampang percaya pada siapa pun yang mengaku punya hubungan khusus dengan gusti allah tapi bertindak tanpa ilmu yang berkesesuaian dengan ketentuanketentuan syariat islam karena islam adalah agama yang dijalankan berdasarkan ilmu syariat imbuhnya. gus fahrur meminta masyarakat waspada dan jangan terkecoh dengan keanehan atau kesaktian. sebab orang yang mengaku bisa berkomunikasi dengan allah swt itu bukan berarti dia memiliki keistimewaan di hadapan allah swt. orang yang dapat menghadirkan halhal ajaib sekalipun itu tidak berarti dia memiliki keistimewaan dihadapan gusti allah swt. karena tukang sulap dan tukang sihir juga bisa melakukannya. hendaknya diwaspadai bahwa bangsa jin dan setan juga bisa datang kepada siapa pun dan mengakungaku sebagai gusti allah atau malaikat untuk mengajak manusia kepada kesesatan ucapnya. menurutnya dengan adanya fenomena ini menjadi salah satu alasan pentingnya pemerintah penetapan awal ramadan dan 1 syawal. hal ini bertujuan agar tidak terus menerus terjadi polemik di berbagai daerah ketika awal dan akhir ramadan ini mungkin bisa menjadi salah satu alasan untuk dibuat peraturan pemerintah tentang penetapan awal dan akhir ramadan harus mengikuti keputusan pemerintah sebagaimana dilakukan di semua negara muslim seluruh dunia katanya. kembali ke pernyataan salah satu pimpinan jemaah aolia gus fahrur menilai pernyataan tersebut membingungkan. pernyataan tersebut juga tidak bisa dikategorikan sebagai kebebasan berpendapat. statement pimpinan jamaah seperti ini membingungkan masyarakat suatu narasi yang tidak masuk dalam kategori kebebasan berpendapat. karena sudah ada aturanaturan baku dalam praktis beragama seperti hitungan jumlah hari puasa ramadhan dan tata cara penetapannya dalam islam tegasnya. ketua umum ketum pengurus pusat pp muhammadiyah haedar nashir angkat bicara soal polemik jemaah aolia di gunungkidul. haedar mengimbau masyarakat mengedepankan toleransi. di gunungkidul dan di tempat lain juga ada yang berbeda ya kita toleran saja terhadap perbedaan itu kata haedar saat diwawancarai wartawan di kantor pp muhammadiyah kota jogja sabtu 642024. meski demikian lanjutnya jika ada perbedaan yang terlalu jauh dari dasar ketentuan maka perlu diajak dialog. dialog bisa melibatkan tokoh setempat pihak terkait hingga ormas keagamaan. dan kalau terlalu jauh dari dasardasar ketentuan ya nanti perlu diajak dialog perlu diajak dialog ujarnya. kalau ada masalah entah itu menyangkut keagamaan sosial coba kedepankan dialog lanjutnya. untuk diketahui jemaah aolia di gunungkidul sudah melaksanakan salat idul fitri 2024 jumat 54 kemarin. lokasinya di aula rumah imam jemaah masjid aolia kh ibnu hajar pranolo di padukuhan panggang iii kalurahan giriharjo kapanewon panggang. imam jemaah aolia kh ibnu hajar pranolo atau akrab disapa mbah benu menerangkan jemaahnya di seluruh dunia melaksanakan salat id jumat 5 april 2024. adapun jumlah jemaahnya mbah benu tidak bisa memperkirakan. saya tidak bisa memperkirakan jumlah jemaahnya di seluruh dunia. di kalimantan ada di papua ada di inggris ada di malaysia ada di india ada sebut mbah benu kepada wartawan saat ditemui di lokasi usai salat id jumat 54. tidak hanya di sini jemaah masjid aolia melaksanakan salat idul fitri di manamana sambungnya saat ditanya terkait adakah pelaksanaan salat id di luar gunungkidul. terkait lebih awalnya pelaksanaan salat idul fitri itu mbah benu menerangkan sesuai dengan keyakinannya. tidak ada metode penghitungan hari dan sebagainya. sesuai keyakinan jelasnya. pantauan detikjogja di lokasi terdapat ratusan jemaah masjid aolia yang melaksanakan salat id. salat idul fitri jemaah aolia di padukuhan panggang iii dilaksanakan di masjid dan aula rumah mbah benu. imam jemaah aolia di gunungkidul kh ibnu hajar pranolo atau yang kerap disapa mbah benu viral bilang telepon allah terkait pelaksanaan salat idul fitri. mbah benu menyampaikan klarifikasi bahwa pernyataannya itu hanya istilah perjalanan spiritualnya. video pernyataan mbah benu soal telepon allah viral di media sosial. menjadi perbincangan di media sosial mbah benu kemudian memberikan klarifikasinya. terkait pernyataan saya tadi pagi jumat 542024 tentang istilah menelepon gusti allah subhanahu wa taala itu sebenarnya hanya istilah kata mbah benu dalam video dilihat detikjogja sabtu 642024. video itu dibagikan pihak terkait kepada para wartawan. mbah benu lalu melanjutkan bahwa istilah tersebut adalah perjalanan spiritualnya selama ini dalam memeluk agama islam. dan yang sebenarnya adalah perjalanan spiritual saya kontak batin dengan allah subhanahu wa taala ujarnya. dalam video tersebut mbah benu juga menyampaikan permintaan maaf jika katakatanya sempat membuat suasana menjadi gaduh. apabila pernyataan saya yang menyinggung atau tidak berkenan saya mohon maaf yang sebesarbesarnya kepada semua pihak. terima kasih ucapnya. 