 7 rekomendasi drakor april 2024 mengisi libur lebaran sejumlah judul baru drama korea drakor yang tayang bulan ini telah dirilis. berikut daftarnya yang bisa dinikmati saat libur lebaran untuk detikers. ada tujuh drakor baru dengan plot yang menjanjikan yang akan tayang pada april 2024. mulai dari genre romansa misteri hingga kerajaan siap untuk mengisi libur lebaran. parasyte the grey mengangkat cerita tentang parasit yang jatuh dari luar angkasa. parasit ini kemudian mulai membunuh manusia untuk mendapatkan kekuatannya sendiri. mereka membunuh dengan mengendalikan otak dan tubuh manusia dengan hidup sebagai inang. jung soo in jeon so nee mulai terinfeksi parasit dari tangannya. namun parasit tersebut gagal mencuri otaknya. jung soo in pun menjadi mutan yang hidup bersama dengan parasit dalam tubuhnya. di saat yang sama seol kang woo koo kyo hwan mengejar parasit untuk menemukan saudara perempuannya yang hilang. sementara choi jun kyung lee jung hyun adalah ketua tim dari tim kehidupan parasit the grey. ia bertekad untuk memusnahkan parasit setelah kehilangan suaminya. parasyte the grey dijadwalkan tayang pada 5 april dengan total 6 episode. serial ini bisa disaksikan di netflix. di dunia yang mewah ryu seon jae byeon woo seok sangat bersinar sebagai selebriti papan atas. ia sudah menarik perhatian penggemar sejak debutnya. terlepas dari kehidupan yang sempurna sifat industri hiburan yang menuntut telah membuatnya sangat kelelahan. di saat yang sama im sol kim hye yoon merupakan penggemar berat ryu seon jae. suatu kecelakaan saat masa kecil telah menggagalkan suatu mimpi im sol. namun hiburan yang ditemukan dalam musik ryu seon jae di radio mengubahnya menjadi penggemar yang tak tergoyahkan. konflik muncul ketika ryu seon jae harus mengalami kematian tragis. im sol yang masih sedih akan hal itu harus mengalami perubahan nasib yang ajaib. dirinya dibawa kembali ke 15 tahun yang lalu. im sol pun berhadapan dengan ryu seon jae di sekolah menengah saat berusia 19 tahun. im sol bergulat dengan tantangan berat untuk mengubah masa depannya didorong oleh tekad untuk mencegah tragedi yang akan datang. lovely runner dijadwalkan tayang pada 8 april dengan total 16 episode. serial ini bisa disaksikan di vidio. mengakhiri jutaan tahun konsumsi daging hewan oleh manusia blood free bf kini mendominasi pasar daging hasil rekayasa genetika. ada orangorang di dalam bf dan juga pihak luar yang mulai meragukan jalan yang diambil oleh ceo bf yoon ja yoo han hyo joo. yoon ja yoo mendirikan bf bersama on san lee moo saeng yang memiliki gelar ph.d. dalam fisiologi. sementara itu setelah lulus dari akademi angkatan laut woo chae woon ju ji hoon bertugas di militer. namun kini ia bekerja sebagai pengawal. blood free dijadwalkan tayang pada 10 april dengan total 10 episode. serial ini bisa disaksikan di disney. saat kehormatan keluarganya ternodai go gun zuho dihadapkan pada keputusan sulit. go gun merupakan putra seorang pemain poker profesional. dirinya pun tahu betapa buruknya profesi tersebut. namun bergabung dengan liga poker korea mungkin merupakan satusatunya cara untuk menyelamatkan keluarganya. didorong oleh murid pindahan cha se young jo soo min go gun menemukan kekuatan untuk mengesampingkan ketakutannya dan mengatasi masalahnya secara langsung. under the gun dijadwalkan tayang pada 12 april dengan total 6 episode. serial ini bisa disaksikan di viu. missing crown prince merupakan spinoff dari serial bossam steal the fate. drakor ini mengambil latar era joseon yang mengangkat cerita seorang putra mahkota bernama lee geon suho. lee geon diculik oleh seorang wanita yang bernama choi myung yoon hong ye ji. dia adalah putri tunggal dari tabib kerajaan choi sang rok kim joo heon. ternyata penculikan tersebut sudah direncanakan. tujuan choi myung yoon menculik lee geon karena ia ingin menikah dengan putra mahkota dan masuk ke istana. selama diculik choi myung yoon dan lee geon bersembunyi di suatu tempat. tanpa diduga romansa berkembang di antara keduanya. missing crown prince dijadwalkan tayang pada 13 april dengan total 20 episode. serial ini bisa disaksikan di viu. chief detective 1958 merupakan prekuel dari serial hits korea chief inspector yang tayang selama 18 tahun dari 1971 hingga 1989. serial ini akan mengambil latar tahun 1958. park young han lee je hoon merupakan detektif yang memiliki rekor tertinggi untuk penangkapan pencuri kecil di pedesaan. ia dianggap sebagai pemberontak karena berulang kali menentang pemerintah militer negara tersebut. park young han kemudian datang ke seoul dan bekerja sama dengan tiga rekannya untuk mengungkap kasus besar. sementara itu kim sang sun lee dong hwi adalah seorang detektif dengan julukan anjing gila yang temperamental dari tim pembunuh. chief detective 1958 dijadwalkan tayang pada 19 april dengan total 10 episode. serial ini bisa disaksikan di disney. sebuah asteroid akan menabrak bumi dalam 200 hari dan menghancurkan planet ini. dunia yang mengetahui berita tersebut mengalami kebingungan. jin se kyung ahn eun jin bekerja sebagai guru sekolah menengah di kota woongchun. dia belajar tentang akhir dunia yang akan datang. dia memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya dan melakukan pekerjaan sukarela di divisi anak dan remaja di balai kota. dia berjuang untuk menyelamatkan anakanak dari bahaya. jin se kyung memiliki pacar bernama ha yoon sang yoo ah in. saat ini ia bekerja sebagai peneliti di sebuah lembaga penelitian bioteknologi di amerika serikat. setelah berita akhir dunia dirilis dia terbang kembali ke korea selatan untuk bersama jin se kyung. woo sung jae jeon sung woo adalah asisten pendeta di gereja katolik. imam ketua di gereja tersebut melarikan diri setelah tersiar kabar tentang asteroid yang mendekat. woo sung jae kini mengurus umat paroki di gereja. sementara kang in a kim yoon hye adalah komandan batalion pendukung tempur. dia berkeliling kota woongchun yang telah hancur untuk menyediakan perbekalan transportasi dan keamanan. goodbye earth dijadwalkan tayang pada 26 april dengan total 12 episode. serial ini bisa disaksikan di netflix. artikel ini ditulis oleh alifia kamila peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 