 puncak arus mudik antrean check in di terminal 3 soetta mengular pemerintah memprediksi puncak arus mudik lebaran 2024 terjadi hari ini dan esok hari. pemudik yang menggunakan terminal 3 bandara soekarnohatta ramai mengantre layanan check in dan drop bagasi. pantauan di terminal 3 bandara internasional soekarnohatta tangerang banten sabtu 642024 pukul 10.15 wib pemudik tampak ramai di lokasi. kondisi ini berbeda dengan hari biasanya. antrean panjang terjadi di jalur check in dan drop bagasi tiaptiap maskapai. salah satunya antrean panjang terjadi saat pemudik hendak check in melalui pintu e. para petugas mengarahkan pemudik untuk mengikuti jalur antrean. antrean berlangsung tertib. antrean juga terjadi di jalur check in pintu f. salah satu pemudik tujuan padang romafitri 32 memilih mudik hari ini karena baru mendapatkan cuti. romafitri mengaku senang bisa mudik tahun ini. romafitri mengatakan lalu lintas tol menuju bandara lancar. namun dia harus mengantre sekitar 30 menit saat check in dan drop bagasi. sekitar 30 menit antre check in. dibawa happy aja karena mau pulang kampung. dari tahun ke tahun kan kayak gini kata romafitri. romafitri mengaku harga tiket mudik lebih mahal dari hari biasa. mudik ke padang romafitri mengeluarkan biaya tiket sekitar rp 19 juta satu kali penerbangan. harga tiket lumayan mahal. kalau normal biasanya rp 12 juta ke padang. pada saat mudik ini dapat rp 19 juta dan itu war tiket dulu katanya. romafitri berharap mudik kali ini lancar dan selamat sampai di kampung halaman. semua perjalanan lancar dan nggak ada delay pungkasnya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak juga video pelabuhan sekupang batam mulai dipadati pemudik diprediksi puncaknya 9 april gambasvideo 20detik 