 sopir cadangan ditemukan tewas di bagasi bus di halaman parkir unsiq wonosobo suandi 55 warga desa tambakbaya kecamatan cibadak kabupaten lebak banten ditemukan tewas di wonosobo. korban ditemukan sudah tidak bernyawa di bagasi bus di halaman parkir kampus 2 unsiq wonosobo. kapolsek mojotengah polres wonosobo akp sanyoto mengatakan korban yang merupakan sopir cadangan bus dengan nomor polisi h 1402 bb ditemukan tewas oleh rekannya. saat ditemukan korban tengah berbaring di bagasi bus dengan pintu bagasi sedikit terbuka. awalnya tadi temannya ini mau mengajak korban ini makan. tetapi saat dibangunkan karena sedang tidur di bagasi bus korban ini sudah tidak bergerak. kemudian sekitar jam setengah 11 melapor ke kami ujarnya saat dihubungi detikjateng sabtu 2742024. korban kemudian dibawa ke rsud wonosobo untuk pemeriksaan lebih lanjut. berdasarkan hasil pemeriksaan korban diduga sudah meninggal dunia 5 jam sebelum ditemukan. selain itu tidak terdapat tandatanda kekerasan. setelah ditemukan korban diperiksa di rsud wonosobo. hasilnya tidak ada tandatanda kekerasan dan diperkirakan sudah meninggal dunia 5 jam sebelum ditemukan terangnya. berdasarkan hasil pemeriksaan pihak kepolisian juga menemukan 9 item obat dari dalam tas korban. menurut keterangan dokter obat tersebut adalah obat jantung koroner. dari tas korban juga kami temukan obat. kata dokter itu obat jantung. ada 9 item obat yang kami temukan kata dia. sanyoto menyampaikan sebelumnya korban tiba di wonosobo pada kamis 254. ia datang bersama rombongan wisatawan yang tengah pergi ke kawasan wisata dieng. korban ini datang dengan membawa tamu yang sedang berlibur ke dieng. saat ini korban sudah dibawa ke rumah duka di lebak banten untuk diserahkan kepada pihak keluarga korban tambahnya. 