 gempa pacitan terasa hingga klaten warga pukul kentongan gempa bumi dengan magnitudo 51 di kabupaten pacitan jawa timur terasa hingga kabupaten klaten jawa tengah. warga yang merasakan getaran gempa memukul kentongan. terasa getarannya dan terpantau dari layar di bpbd. beberapa wilayah terasa ini kita cek ungkap pusdalops bpbd kabupaten klaten indiarto kepada detikjateng senin 2242024 malam. dijelaskan indiarto bpbd klaten telah melapor ke bmkg bahwa gempa terasa hingga klaten. belum ada laporan dampaknya. terasa di klaten getarannya sudah berkurang imbuhnya. kalak bpbd klaten syahruna menyatakan gempa bumi terasa di wilayah klaten. pengecekan sedang dilakukan di lapangan. sementara belum ada laporan dampaknya di klaten. ini sedang kita cek ke temanteman di lapangan jelas syahruna. sementara itu kades serenan kecamatan juwiring sri suhadi mengatakan gempa terasa di wilayahnya. warga ada yang sempat memukul kentongan. tadi pas di musala dan banyak yang terasa ada gempa. ada yang pukul kentongan tapi tidak ada kepanikan jelasnya kepada detikjateng. di wilayah tenggara kecamatan cawas gempa juga terasa. di desa nanggulan kecamatan cawas yang ke arah sukoharjo dan gunungkidul juga terasa. terasa tadi saya pas rebahan tibatiba goyang. tapi tidak ada kepanikan warga tidak ada yang lari kata kades nanggulan surata kepada detikjateng. relawan paseban kecamatan bayat wawan sanuri menyampaikan gempa juga terasa di daerahnya. tapi tidak ada kepanikan warga. terasa banget tapi tidak panik. tidak ada yang sampai lari keluar rumah jelas wawan sanuri kepada detikjateng. untuk diketahui gempa bumi berkekuatan magnitudo m 51 terjadi di perairan kabupaten pacitan jawa timur. gempa terjadi pada pukul 18.10 wib tadi. 