 jadwal imsak kota depok hari ini 16 maret jangan sampai telat sahur umat islam di kota depok jawa barat bersiap menjalankan ibadah puasa ramadan pada hari kelima. 5 ramadan 1445 h ini bertepatan dengan tanggal 16 maret 2024. sebelum menjalankan puasa umat islam dianjurkan untuk melakukan aktivitas sahur. sahur adalah aktivitas makan dan minum pada dini hari sebelum waktu imsak tiba. sebab imsak menjadi penanda supaya umat islam bersegera menyudahi sahur dan bersiap menjalankan puasa. penting bagi umat islam di kota depok jawa barat mengetahui jadwal imsak hari sabtu 16 maret 2024 agar dapat menunaikan ibadah puasa sesuai syariat. berikut jadwal imsak yang telah dirilis pada laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat ditjen bimas islam kementerian agama kemenag ri pukul 0433 wib 1. makan dan minum aktivitas makan dan minum sudah jelas membatalkan puasa jika dilakukan dengan sengaja. lain halnya jika seorang yang berpuasa lupa akan puasanya kemudian makan dan minum maka orang tersebut dianjurkan untuk melanjutkan kembali puasanya. orang berpuasa baru boleh makan dan minum setelah terbenam matahari tepatnya pada magrib. di dalam alquran surah albaqarah ayat 87 allah swt berfirman وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الأبيض من الخيط الأسود من الفجر ثم أتموا الصيام إلى الليل artinya dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam yaitu fajar. kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai datang malam. bagi yang makan dan minum karena lupa sedang berpuasa maka puasanya harus dilanjutkan sebagaimana perintah nabi muhammad saw dalam hadis riwayat muttafaq alaih قال رسول الله صلي الله عليه وسلم . من نسي وهو صائم فأكل أو شرب فليتم صومه فإنما أطعمه الله وسقاه متفق عليه artinya rasulullah bersabda barangsiapa yang lupa sedang ia dalam keadaan puasa lalu ia makan atau minum maka hendaklah ia sempurnakan puasanya karena kala itu allah yang memberi ia makan dan minum. 2. sengaja muntah muntah adalah keluarnya material cairan atau makanan dari dalam perut melalui tenggorokan lalu ke mulut. hal ini dapat membatalkan puasa jika dilakukan dengan sengaja. jika tidak dengan sengaja maka puasanya tidak batal. muntah yang tidak disengaja di sini misalnya perempuan hamil yang mengalami morning sickness orang yang mabuk perjalanan darat udara atau laut ataupun orang yang muntah karena reaksi jin atau sihir dalam tubuhnya saat diruqyah. rasulullah saw bersabda barangsiapa yang dipaksa muntah muntah tidak sengaja sedangkan dia dalam keadaan puasa maka tidak ada qodho baginya. namun apabila dia muntah dengan sengaja maka wajib baginya membayar qodho. hr. abu daud hadits no. 2380. hadits ini dishahihkan oleh syaikh alalbani 3. haid dan nifas haid adalah siklus bulanan bagi perempuan di mana darah kotor keluar. dan nifas adalah adalah kondisi pascamelahirkan. bagi perempuan yang sedang berpuasa lalu mendapati kondisikondisi tersebut maka puasanya menjadi batal. puasa itu wajib diqadha atau dibayar dengan fidyah. 4. bersenggama bersenggama atau jima pada saat berpuasa adalah perbuatan yang membatalkan puasa. bukan saja batal pelaku senggama pada saat puasa ramadhan akan mendapat hukuman berat berupa puasa dua bulan berturutturut. senggama atau jima dalam hal ini adalah addukhul masuk bertemu dan masuknya atau penetrasi alat kelamin lakilaki ke dalam farji seorang perempuan meski tidak sampai keluar sperma. bersenggama suamiistri pada bulan ramadhan tetap boleh dan halal asal dilakukan pada malam hari. hal ini sebagaimana ketentuan dalam alquran surah albaqarah ayat 187 احل لكم ليلة الصيام الرفث الى نساىكم هن لباس لكم وانتم لباس لهن علم الله انكم كنتم تختانون انفسكم فتاب عليكم وعفا عنكم فالـن باشروهن وابتغوا ما كتب الله لكم وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الابيض من الخيط الاسود من الفجر ثم اتموا الصيام الى اليل ولا تباشروهن وانتم عكفون فى المسجد تلك حدود الله فلا تقربوها كذلك يبين الله ايته للناس لعلهم يتقون artinya dihalalkan bagimu pada malam puasa bercampur dengan istrimu. mereka adalah pakaian bagimu dan kamu adalah pakaian bagi mereka. allah mengetahui bahwa kamu tidak dapat menahan dirimu sendiri tetapi dia menerima tobatmu dan memaafkanmu. maka sekarang campurilah mereka dan carilah apa yang telah ditetapkan allah bagimu. makan dan minumlah hingga jelas bagimu perbedaan antara benang putih dan benang hitam yaitu fajar. kemudian sempurnakanlah puasa sampai datang malam. akan tetapi jangan campuri mereka ketika kamu dalam keadaan beriktikaf di masjid. itulah batasbatas ketentuan allah. maka janganlah kamu mendekatinya. demikianlah allah menerangkan ayatayatnya kepada manusia agar mereka bertakwa. 5. murtad atau keluar dari islam jika seseorang murtad atau keluar dari agama islam saat sedang berpuasa maka otomatis puasanya batal dan seluruh amalannya akan terhapus sebab ia telah menjadi kafir. hal ini dijelaskan dalam alquran surah almaidah ayat 5. allah swt berfirman ومن يكفر بالايمان فقد حبط عمله وهو فى الاخرة من الخسرين artinya siapa yang kufur setelah beriman maka sungguh siasia amalnya dan di akhirat dia termasuk orangorang yang rugi. 6. keluar air mani mani yang keluar karena melakukan onani atau bersentuhan kulit dengan lawan jenis tanpa melakukan hubungan seksual juga termasuk ke dalam halhal yang membatalkan puasa. namun perlu diketahui bahwa air mani yang keluar sebab mimpi basah itu tidak membatalkan puasa. 7. gila orang yang mengalami gangguan jiwa saat sedang berpuasa maka puasanya batal. dan orang tersebut harus mengganti atau mengqadha puasanya ketika ia sudah sembuh. 8. masuknya sesuatu ke dalam dua lubang ketika detikers berobat dengan cara memasukkan obat atau benda melalui qubul lubang bagian depan atau dubur lubang bagian belakang maka puasanya menjadi batal. contoh pengobatan yang dimaksud di sini pengobatan penderita ambeien atau orang yang sakit dengan pengobatan memasang kateter urin. 