 mitos jati denok tempat hinggap garuda dan kisah pengembaraan raja airlangga keberadaan jati denok di hutan tepatnya di wilayah desa jatisari kecamatan banjarejo kabupaten blora menyimpan banyak cerita. salah satunya adalah tentang tempat hinggapnya burung garuda. hal ini disampaikan pemerhati sejarah asal blora totok supriyanto. pria yang juga seorang penulis sejarah itu memaparkan sebuah naskah kakawin adiparwa yang ditulis oleh empu narotama sekitar tahun 1000 masehi mengisahkan tentang pengembaraan raja airlangga. kakawin merupakan wacana puisi yang ditulis dalam bahasa jawa kuno atau dengan kata atau bahasa lain. catatan naskah kuno itu ditulis empu narotama seorang patih kerajaan kahuripan zaman airlangga. kakawin adiparwa yang ditulis oleh empu narotama sekitar tahun 1000 masehi saat dia mengiringi raja airlangga dalam pengembaraannya mengisahkan bahwa ada pohon kalpataru di sebuah bukit medang kamolan blora terang totok saat ditemui detikjateng di rumahnya di blora jumat 2932024. kakawin adiparwa ini ditulis empu narotama selama mendampingi raja airlangga mengembara sepanjang hilir hingga hulu bengawan yang melewati area lwaram sekarang blora. pengembaraan raja airlangga selama 12 tahun ini juga dicatat lewat prasasti pucangan yang mengisahkan perjalanan sampai diangkatnya airlangga menjadi raja. kembali ke kakawin adiparwa dalam naskah yang ditulis mpu narotama itu juga menceritakan pencarian air kehidupan burung garuda untuk membebaskan ibunya dari perbudakan. dalam kisah pewayangan disebutkan ibu garuda bernama winata dan ayahnya begawan kasyapa. air kehidupan ini akan muncul di saat bersamaan dengan peristiwa pralaya jelas totok. totok mengisahkan saat garuda diperintahkan ibunya memakan gajah dan kurakura kedua hewan itu sempat dibawa terbang ke angkasa. garuda tak langsung memakan kedua hewan itu. saat melintas pegunungan ada sebuah pohon kalpataru yang tinggi menjulang. garuda yang mencengkeram gajah dan kurakura itu kemudian hinggap sejenak di pohon itu kata dia. dari kisah itu totok meyakini pohon kalpataru adalah pohon jati. sebab salah satu karakter pohon jati karena tahan terhadap api. mpu narotama kemungkinan besar terinspirasi dengan pohon jati yang tidak hanya sangat kuat dan tinggi tetapi juga tahan api. sebagaimana diketahui garuda merupakan hewan mitologi yang memiliki kekuatan api dan hanya pohon jati yang memiliki kelebihan sebagai pohon yang tahan api dan tak akan mati walau tersambar petir jelasnya. totok pun memerinci karakter lain pohon jati yang dinilai dominan dan mampu hidup hingga ratusan tahun. apalagi jati bisa tumbuh menjadi pohon raksasa. pohon jati ini tidak mati ketika terjadi kebakaran hutan. jati matinya diteres atau diambil kambiumnya. tebal tahan api dan panas juga antirayap. akhirnya dia bisa meraksasa usianya bisa ratusan tahun jelasnya. berrdasarkan kakawin adiparwa yang ditulis oleh empu narotama itu totok menduga pohon yang dihinggapi burung garuda itu adalah pohon jati. dengan ciriciri ini maka pohon itu adalah pohon jati yang terkuat dan terbesar di wilayah blora terangnya. selain mitos itu hutan jati blora kini menjadi habitat burung betet. namun burung endemik blora ini kini sudah berkurang populasinya di blora. hutan jati menjadi habitat burung betet. betet sendiri dikenal sebagai burung endemik blora ucapnya. totok mengaku beberapa kali pergi ke jati denok di jatisari banjarejo dan sering melihat bidho elang jawa di sekitar wilayah hutan jati tersebut. dia meyakini sampai sekarang pohon jati menjadi tempat hinggap burungburung. saya sering ke sana sering lihat bidho. jadi sampai saat ini masih pohon jati banyak dihinggapi burung jelas dia. sebagai informasi jati denok tumbuh di petak 62 b resort pemangkuan hutan rph temetes bagian kesatuan pemangkuan hutan bkph temanjang kesatuan pemangkuan hutan kph randublatung. tepatnya berada di hutan wilayah desa jatisari kecamatan banjarejo kabupaten blora. bentuknya yang tidak bulat terdapat beberapa cekungan pada pohon ini. cekungan paling banyak yaitu di bagian pangkal. jati denok memiliki lingkar keliling sekitar 9 meter dan butuh setidaknya 7 rentangan tangan manusia dewasa untuk mencakupnya. batangnya menjulang tinggi ke langit sekitar 30 meter. pohon tua berusia ratusan tahun ini ketika dirupiahkan mencapai miliaran. berdasarkan pantauan detikjateng keberadaan jati denok berada di tengah hutan yang dikelola oleh perhutani. batang besar jati denok memiliki tinggi sekitar 30 meter dengan keliling batangnya mencapai 65 meter. 