 lagi balon udara bawa mercon jatuh di klaten kali ini di juwiring teror balon udara bermuatan mercon kembali jatuh di wilayah kabupaten klaten. kali ini balon menimpa rumpun bambu di dusun mojorogo desa carikan kecamatan juwiring klaten. pantauan detikjateng balon terlihat di langit pukul 11.00 wib dari arah utara. balon mendarat di rumpun bambu dengan ketinggian sekitar 15 meter. jarak dari permukiman warga sekitar 20 meter. balon masih menyala dengan mercon empat buah yang dipasang di balon plastik tersebut. balon itu panjangnya sekitar 8 meter dengan rangka bambu di bawah berdiameter sekitar 1 meter. balon plastik warna kelabu dengan tulisan huruf warna merah. baru sekali ini lihat balon udara. tapi aman karena tersangkut rumpun bambu ungkap warga setempat triyono kepada detikjateng rabu 1742024 siang. dijelaskan triyono selain balon ada asap yang terbakar untuk bahan bakar. selain itu ada mercon sekitar empat buah. ada mercon empat buah tapi tidak meletus. hanya masih ada asapnya tapi tersangkut di bambu jelas triyono. yanuar warga sekitar mengatakan balon diketahui sekitar pukul 11.00 wib tapi tidak mengenai rumah atau kendaraan. tidak kena rumah tapi nyangkut di rumpun bambu. baru sekali ini ada balon seperti itu disini katanya kepada detikjateng di lokasi. kapolsek juwiring akp sumardi menyatakan balon yang karam ini terbuat dari plastik. balon tidak menimbulkan dampak kerusakan. tidak menimbulkan kerusakan karena tersangkut di rumpun bambu. kami imbau masyarakat waspada biasanya dari luar wilayah klaten kata sumardi kepada detikjateng di lokasi. sebelumnya diberitakan sebuah balon udara jatuh di wilayah kabupaten klaten. balon udara tersebut jatuh di jalan yaqowiyu perbatasan dusun jatiwoyo desa mayungan kecamatan ngawen dan dusun tirtomulyo desa gergunung kecamatan klaten utara sehingga membuat macet. kejadiannya sekitar sejam yang lalu 10.00 wib. sempat bikin macet jalan ungkap warga setempat nasrul 33 kepada detikjateng senin 154 siang. dijelaskan nasrul saat kejadian dirinya di bengkel dan mendengar ada bunyi kresek kresek. ternyata balon udara yang jatuh di jalan. 