 pemudik kereta mulai berdatangan di stasiun purwokerto pt kereta api indonesia kai daop 5 purwokerto mencatat jumlah kedatangan penumpang di stasiun purwokerto mulai meningkat hari ini seiring dengan masa libur lebaran yang sudah berlangsung mulai kemarin. hari ini kita berangkatkan 2.900 penumpang dan kita menyambut sebanyak 5.000 penumpang. secara keseluruhan untuk hari ini kita memberangkatkan 5.500 penumpang dan kita menyambut sebanyak 18 ribu pemudik di area daop 5 purwokerto kata manager humas daop 5 purwokerto feni novida saragih kepada wartawan kamis 442024. feni mengatakan peningkatan jumlah penumpang sudah terjadi mulai rabu 34 kemarin. peningkatan mencapai sekitar 50 persen jika dibandingkan dengan hari biasa. untuk momen lebaran ini sudah mulai terjadi peningkatan. untuk kedatangan itu 45 ribuan penumpang sedangkan keberangkatan 56 ribuan terangnya. kedatangan di hari normal 2 ribu penumpang keberangkatan 3 ribu penumpang sambung dia. jumlah penumpang di stasiun purwokerto diprediksi akan terus bertambah belakangan ini seiring dengan beroperasinya kereta api tambahan pada masa angkutan lebaran. menurut feni puncak arus mudik menggunakan kereta api akan mencapai puncaknya pada senin 84 pekan depan. untuk kedatangan penumpang puncak itu h2 atau 8 april nanti. kita akan menyambut sebanyak 25 ribu penumpang kata dia. adapun puncak arus balik atau keberangkatan penumpang diprediksi terjadi pada sabtu 138 pekan depan. untuk keberangkatan puncaknya justru h3 setelah lebaran kita akan memberangkatkan sebanyak 26 ribu penumpang ujarnya. feni menambahkan saat ini tiket untuk keberangkatan masih tersedia hingga tanggal 21 april. penumpang diharapkan lebih teliti untuk membeli tiket keberangkatan agar tidak salah tanggal. tiket masih tersedia. okupansinya masih di angka 70 persen. jadi masih ada tiket yang tersedia bagi para pemudik. tiket untuk tanggal 4 sampai tanggal 21 masih ada pungkasnya. 