 bangunan sekolah di tasik rusak imbas gempa garut gempa berkekuatan m 62 mengguncang garut hingga berimbas ke tasikmalaya. sejumlah bangunan sekolah di tasik ikut rusak. informasi dihimpun detikjabar pada minggu 2842024 sedikitnya dua bangunan sekolah terkena imbas gempa garut. kedua sekolah tersebut yakni sman 1 cigalontang dan sdn 3 salawu. wakil kepala sekolah bidang sarana dan prasarana sman 1 cigalontang dadan nurdiansyah menyebut total ada sekitar 11 ruangan terdampak. dua ruangan mengalami rusak berat. ada sekitar 11 ruangan yang rusak dua ruangan diantaranya ruang kelas dan ruang uks mengalami rusak plafonnya ambruk. ujar dadan. dadan mengatakan pihaknya langsung berkoordinasi dengan manajemen sekolah untuk kelangsungan proses kegiatan belajar dan mengajar kbm. kita dari manajemen akan langsung berkoordinasi dengan manajemen untuk keberlangsungan kbm selama seminggu ke depan katanya. sementara itu kerusakan juga terjadi di sdn 3 salawu. bagian dinding sekolah tersebut terkelupas hingga material batu pasir ambruk menimpa lantai. gempa mengakibatkan tembok dinding ruangan kelas 5b 4a 4b 3a dan 3b. tambah atap dan sebagian kaca ruangan kelas kata ayatullah wakil ketua fk tagana kabupaten tasikmalaya. 