 mobil yang terperosok di tol bocimi berisi dua orang sebuah kendaraan dikabarkan menjadi korban saat jalan tol bogorciawisukabumi bocimi tepatnya di km 64 longsor pada rabu 342024 malam. kendaraan tersebut terpesok ke dalam amblesan ruas tol. berdasarkan laporan sekitar pukul 20.40 wib longsor di kilometer 64 di jalur tol bocimi dari arah jakarta ke sukabumi mendekati exit tol parungkuda. satu lajur terdampak longsor dan ada satu kendaraan isuzu panther terimbas pasca kejadian tersebut kata kapolres sukabumi akbp tony prasetyo rabu 342024 malam. terkait kondisi korban tony menjelaskan ada dua orang di dalam kedaraan yang kondisinya tidak mengalami luka serius. saat ini keduanya sudah dievakuasi dan mendapatkan penanganan medis. korban jiwa tidak ada dua penumpang di isuzu panther tersebut kami evakuasi satu penumpang tidak mengalami luka satu juga bisa dipapah ke ambulans. sekarang sudah dievakuasi dan dievaluasi secara medis ujar tony. selain isuzu panther ada kendaraan truk yang terguling karena saat mendekati lokasi longsor dia berusaha menghindar dan terguling pengemudi tidak mengalami luka sambungnya. diberitakan sebelumnya longsor dikabarkan terjadi di tol bogorcianjursukabumi bocimi di titik km 64 dari arah jakarta menuju sukabumi pada rabu 342024 malam ini. informasi dihimpun peristiwa itu terjadi di km 64 a arah menuju sukabumi. mulai km 64 a arah jakarta menuju sukabumi tol bocimi terjadi longsor kata kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana dalam keterangan yang diterima detikjabar rabu 342024. akibat kejadian itu jalur tol yang belum lama ini beroperasi akan ditutup. arus lalu lintas sementara dialihkan. sementara tol dari jakarta menuju sukabumi ditutup dan dialihkan ke cigombong lanjut fiekry. 