 kumpulan ayat alkitab tentang paskah untuk dijadikan renungan hari paskah merupakan perayaan kebangkitan yesus kristus pada hari yang ketiga dari kematian. peristiwa ini menjadi bukti bahwa yesus anak allah telah mengalahkan kematian demi menebus dosa umat manusia. pada tahun ini hari paskah diperingati pada minggu 3132024. selain melakukan berbagai perayaan seperti beribadah dan melaksanakan pawai kemenangan biasanya kristiani juga membaca alkitab terutama pada peristiwa paskah sebagai bentuk refleksi pribadi. melansir dari laman alkitab online berikut beberapa ayat alkitab tentang paskah yang dapat detikers baca dan bisa dijadikan renungan untuk merasakan kasih dan keselamatan tuhan allah sudah menghidupkan tuhan yesus dari kematian begitu juga allah akan menghidupkan kita dengan kuasanya. sebab kita tahu bahwa kristus sudah dihidupkan dari kematian dan ia tidak akan mati lagi kematian sudah tidak lagi berkuasa atas dirinya. maka masuklah juga murid yang lain yang lebih dahulu sampai di kubur itu dan ia melihat dan percaya sebab selama itu mereka belum mengerti isi kitab suci yang mengatakan bahwa ia harus bangkit dari antara orang mati. terpujilah allah dan bapa tuhan kita yesus kristus yang karena rahmatnya yang besar telah melahirkan kita kembali oleh kebangkitan yesus kristus dari antara orang mati kepada suatu hidup yang penuh pengharapan untuk menerima suatu bagian yang tidak dapat binasa yang tidak dapat cemar dan yang tidak dapat layu yang tersimpan di sorga bagi kamu. jawab yesus akulah kebangkitan dan hidup barangsiapa percaya kepadaku ia akan hidup walaupun ia sudah mati dan setiap orang yang hidup dan yang percaya kepadaku tidak akan mati selamalamanya. percayakah engkau akan hal ini dan malaikat itu menjawab serta berkata kepada perempuan itu janganlah kamu takut sebab aku tahu kamu mencari yesus yang disalibkan itu. ia tidak ada di sini sebab ia telah bangkit sama seperti yang telah difirmankannya. marilah lihatlah tempat di mana ia berbaring. lalu pergilah dengan segera katakanlah kepada muridmuridnya ia telah bangkit dari antara orang mati dan sesungguhnya ia mendahului kamu ke galilea di situlah kamu akan melihat dia. sesungguhnya aku telah memberitahukan semuanya itu kepadamu. jangan takut aku adalah yang awal dan yang akhir dan yang hidup. aku telah mati namun lihatlah aku hidup sampai selamalamanya dan aku memegang segala kunci maut dan kerajaan maut. karena allah begitu mengasihi manusia di dunia ini sehingga ia memberikan anaknya yang tunggal supaya setiap orang yang percaya kepadanya tidak binasa melainkan mendapat hidup sejati dan kekal. kristus sendiri memikul dosadosa kita pada dirinya di atas kayu salib supaya kita bebas dari kekuasaan dosa dan hidup menurut kemauan allah. lukaluka kristuslah yang menyembuhkan kalian. ia sudah melepaskan kita dari kuasa kegelapan dan memindahkan kita ke dalam kerajaan anaknya yang dikasihinya. oleh anaknya itu kita dibebaskan berarti dosadosa kita sudah diampuni. sebab bagi orangorang yang menuju kebinasaan berita tentang kematian kristus pada salib merupakan omong kosong. tetapi bagi kita yang diselamatkan oleh allah berita itu merupakan caranya allah menunjukkan kuasanya. hendaklah pandangan kita tertuju kepada yesus sebab dialah yang membangkitkan iman kita dan memeliharanya dari permulaan sampai akhir. yesus tahan menderita di kayu salib ia tidak peduli bahwa mati di kayu salib itu adalah suatu hal yang memalukan. ia hanya ingat akan kegembiraan yang akan dirasakannya kemudian. sekarang ia duduk di sebelah kanan takhta allah dan memerintah bersama dengan dia. karena jikalau kita percaya bahwa yesus telah mati dan telah bangkit maka kita percaya juga bahwa mereka yang telah meninggal dalam yesus akan dikumpulkan allah bersamasama dengan dia. tetapi yang benar ialah bahwa kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati sebagai yang sulung dari orangorang yang telah meninggal. sebab jika kamu mengaku dengan mulutmu bahwa yesus adalah tuhan dan percaya dalam hatimu bahwa allah telah membangkitkan dia dari antara orang mati maka kamu akan diselamatkan. ia tidak ada di sini. ia sudah bangkit ingatlah apa yang sudah dikatakannya kepadamu sewaktu ia masih di galilea bahwa anak manusia harus diserahkan kepada orang berdosa lalu disalibkan dan pada hari yang ketiga ia akan bangkit. orang yang sudah bersatu dengan kristus menjadi manusia baru sama sekali. yang lama sudah tidak ada lagisemuanya sudah menjadi baru. kalau roh allah yang menghidupkan kristus dari kematian hidup di dalam dirimu maka ia yang menghidupkan kristus dari kematian itu akan menghidupkan juga badanmu yang dapat mati itu. ia melakukan itu dengan rohnya yang hidup di dalammu. kemudian yesus berkata kepada semua orang yang ada di situ orang yang mau mengikuti aku harus melupakan kepentingannya sendiri memikul salibnya tiaptiap hari dan terus mengikuti aku. yesus menjawab akulah jalan kebenaran dan hidup. tidak ada seorang pun yang datang kepada bapa kalau tidak melalui aku. itulah beberapa ayat alkitab tentang paskah yang bisa detikers jadikan bahan perenungan pribadi. semoga bermanfaat 