 seekor kucing di jepang yang bikin ketarketir seekor kucing di jepang bikin ketarketir. pemerintah setempat bahkan diimbau untuk tidak menyentuh kucing tersebut. hal itu tidak terlepas dari tingkat bahaya kucing tersebut. mengapa kucing itu begitu bikin khawatir dikutip detiktravel dari bbc keberadaan kucing itu ada di sebuah kota di jepang bagian barat. penduduk di sana sudah diperingatkan untuk menjauhi kucing tersebut. peringatan itu muncul setelah seorang pekerja pabrik menemukan jejak kaki berwarna kuning yang mengarah menjauh dari tangki. rekaman keamanan itu kemudian ditinjau oleh pihak berwenang. dari rekaman itu menunjukkan jejak kaki kuning itu milik seekor kucing yang melarikan diri. akibatnya pejabat di fukuyama meminta masyarakat untuk menjauhi kucing itu dan melaporkan jika melihat kucing tersebut kepada polisi. kucing aneh itu diperkirakan berada di dalam tong berisi kromium heksavalen bahan kimia yang sangat asam dan karsinogenik yang berwarna oranye dan coklat. dikutip dari asahi seorang anggota staf menemukan bekas cakar kucing tersebut saat mereka tiba untuk bekerja di pabrik nomura plating fukuyama. tim lingkungan kota fukuyama memperingatkan masyarakat untuk tidak menyentuh kucing yang terlihat tidak normal. mereka juga mengatakan bahwa hewan tersebut mungkin telah mati akibat insiden tersebut. perusahaan yang memiliki pabrik tersebut mengatakan bahwa tangki tersebut telah ditutupi oleh sebuah kain namun sebagian dari tangki tersebut dilaporkan telah dibalik. insiden ini menyadarkan kami akan perlunya mengambil tindakan untuk mencegah hewan kecil seperti kucing menyelinap masuk yang merupakan sesuatu yang tidak pernah kami perkirakan sebelumnya menurut seorang juru bicara perusahaan seperti dikutip dari afp. kromium heksavalen dapat menyebabkan iritasi kulit gangguan pernapasan dan kebutaan. dan para staf harus mengenakan masker juga sarung tangan karet saat bekerja di dekat bahan tersebut. para pejabat mengatakan bahwa belum ada laporan penampakan kucing tersebut. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul warga jepang diperingatkan untuk tidak menyentuh kucing 