 longsor di gadon blora bupati minta bantuan pemerintah pusat terjadinya tanah longsor di desa gadon kecamatan cepu kabupaten blora membuat pemerintah kabupaten blora memutar otak. pemkab blora pun memberi perhatian khusus untuk membangun kembali longsoran tersebut. bupati blora arief rohman menyampaikan longsor yang terjadi pada selasa 123 malam akibat tergerus aliran sungai bengawan solo ini menjadi perhatian khusus pemkab blora. longsor yang terjadi di desa gadon mengakibatkan akses jalan kabupaten ruas ngloramgadon sempat ditutup total ucap arief dalam keterangan tertulisnya jumat 2232024. hal ini disampaikan saat menggelar acara blora menyapa di wilayah cepu kamis 214 yang dipusatkan di masjid al hidayah desa jipang kecamatan cepu. dikatakannya pihaknya juga sudah mengambil langkah yakni berkoordinasi dan meminta bantuan ke kementerian pupr agar dilakukan penanganan perbaikan. kita juga agenda terdekat ini mengawal terkait longsoran jadi kita akan ke jakarta ke kementerian pu karena di bronjong ini tanggulnya red tidak bisa perlu paku bumi terang arief. selain itu orang nomor satu di blora itu menyampaikan program pengembangan kawasan cepu ke depannya. termasuk dirinya komitmen akan teruskan pembangunan infrastruktur yang ada di wilayah cepu. terlebih pembangunan jalan di desa jipang yang merupakan salah satu desa yang memiliki potensi pariwisata sejarah dan kebudayaan. desa jipang ini kan desa wisata nanti semoga jalannya mulai dari bandara muter ke desa sini bisa halus dibangun papar arief. infrastruktur jalan di kabupaten blora yang perlu perbaikan atau belum bisa tertangani di tahun ini pembangunannya akan dilanjutkan di tahun selanjutnya. semoga di tahun 2025 mendatang keuangan kita bisa membaik. apalagi kalau nanti dbh bisa naik semoga jalanjalan yang ada di kecamatan cepu yang belum dibangun bisa dilanjutkan jelasnya. dalam blora menyapa tersebut selain menyerap aspirasi dari masyarakat bupati arief juga menyerahkan sejumlah santunanbantuan sembako dari baznas dan pemkab blora kepada lansia dan masyarakat yang membutuhkan. termasuk juga menyerahkan bantuan kepada takmir masjid. 