 pengendara motor satria tewas usai tabrak trotoar di jalan ikhlas magelang seorang pengendara sepeda motor mengalami kecelakaan tunggal menabrak trotoar hingga tiang lampu penerangan di jalan ikhlas kota magelang. korban pun dinyatakan meninggal di lokasi kejadian. korban mengalami cedera di bagian kepala meninggal dunia di tkp kata kanit gakkum satlantas polres magelang kota ipda beny setyo prawoto dalam keterangan via whatsapp minggu 1732024. diketahui korban berinisial ca 33 warga mertoyudan kabupaten magelang. korban mengendarai sepeda motor suzuki satria plat nomor ab 6725 m. ipda beny mengungkapkan kronologi kejadian bermula saat pengendara sepeda motor melaju dari arah selatan menuju utara arah kota dengan kecepatan tinggi pukul 03.30 wib. sesampainya di lokasi pengendara diduga kurang konsentrasi saat melintas di jalan yang berbelok. kendaraan melaju lurus dan menabrak trotoar kemudian pengendara terpelanting dari sepeda motornya hingga menabrak tiang lampu penerangan jalan jelasnya. kejadian tersebut laka tunggal kami masih mencari saksisaksi dan cctv di sekitar lokasi. dugaan sementara penyebab kecelakaan adalah mengantuk atau tidak konsentrasi pungkas beny. 