 gibran tak hadiri sidang putusan sengketa pilpres 2024 ini alasannya mahkamah konstitusi mk menggelar sidang pembacaan putusan sengketa perselisihan hasil pemilihan umum phpu 2024 hari ini. cawapres terpilih gibran rakabuming raka tak menghadiri sidang tersebut. hari ini gibran ngantor di balai kota solo. ditemui wartawan senin 224 pagi gibran mengaku belum memantau jalannya sidang putusan sengketa pilpres di mk. gibran bilang dirinya baru saja mendarat setelah dari jakarta sejak jumat 194 lalu. gibran baru tiba di balai kota solo sekira pukul 09.45 wib. kita ngantor seperti biasa saja. memantau sidang belum baru saja mendarat kata gibran kepada wartawan senin 2242024. gibran mengatakan dirinya sudah berkoordinasi dengan prabowo subianto untuk tetap ke bekerja seperti biasa menyelesaikan tugastugasnya sebagai wali kota solo. koordinasi dengan prabowo sudah kemarin sama arahan beliau itu kita tetap berkantor seperti biasa. saya mohon izin temanteman media untuk menyelesaikan tugastugas sebagai wali kota dulu ya ujar gibran. dilansir detiknews senin 224 mk menggelar sidang pembacaan putusan sengketa hasil pemilihan presiden dan wakil presiden pilpres 2024 hari ini. sidang digelar di ruang sidang mk jalan medan merdeka barat jakarta pusat senin 2242024. sidang ini dihadiri tujuh hakim konstitusi. sidang pembacaan putusan sengketa pilpres ini juga turut dihadiri oleh pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md selaku pemohon. selain itu hadir pula ketua dan anggota kpu ri ketua dan anggota bawaslu ri dan kuasa hukum prabowo subiantogibran rakabuming raka selaku pihak terkait. sebagai informasi hari ini mk akan membacakan putusan sengketa pilpres dari dua permohonan yang masuk. gugatan ini dilayangkan oleh aniescak imin dan ganjarmahfud usai kpu menetapkan hasil pilpres 2024. 