 deni crew pesawat smart air asal pangandaran yang gugur deni sobali warga pangandaran menjadi korban tewas jatuhnya pesawat smart air. dia merupakan salah satu crew pesawat tersebut. pesawat smart air sebelumnya dikabarkan hilang kontak dan jatuh di nunukan kalimantan utara. pesawat yang dikabarkan membawa muatan sembako dengan rute penerbangan tarakanbinuang kabupaten nunukan. namun saat melakukan penerbangan pesawat itu hilang kontak dan jatuh di nunukan. petugas melakukan pencarian hingga akhirnya puingpuing pesawat ditemukan pada minggu 1132024 sore. informasi yang diterima detikjabar salah satu crew pesawat merupakan deni 35 asal desa wonoharjo kecamatan pangandaran kabupaten pangandaran jawa barat. deni dikabarkan tewas. kepala desa wonoharjo dede suprapto membenarkan jika informasi salah satu warganya bernama deni asal kabupaten pangandaran terlibat kecelakaan pesawat di kabupaten nunukan kalimantan utara pada jumat 83 kemarin. dulu memang deni sobali itu warga wonoharjo kemudian tahun 2021 pindah alamat ke dusun nusagede desa cijulang kecamatan cijulang kata dede melalui pesan whatsapp senin 1132024. ia mengatakan informasi yang diterima jenazah deni akan sampai di cijulang melalui bandara udara nusawiru cijulang pada pukul 12.00 wib siang. siang ini diperkirakan jenazah deni sampai di sini ucapnya. kepala bandara nusawiru cijulang hendra mengatakan jika deni saat ini bukan lagi crew di maskapai susi air tapi smart aviation. kalau kabar duka itu sudah kami terima dari sejak minggu 103 kemarin. kami tentu turut berduka cita kata hendra. menurut dia jenazah deni akan segera dibawa ke kediamannya yang tidak jauh dari bandara nusawiru cijulang. perkiraan sampai disini sekitar pukul 12.00 wib siang ucapnya. mantan pegawai susi air fikri ungkap deni crew bagian engineer itu sosok yang dinilai baik. dia sudah keluar dari maskapai susi air setahun lalu kata fikri saat dihubungi. namun fikri tidak tahu betul kapan masuk sebagai pegawai susi air. saya kenalnya sewaktu pkl lumayan dekat seringkali banyak memberikan ilmu ucapnya. 