 arti dan makna qadarullah lengkap dengan waktu yang tepat mengucapkannya kata qadarullah bukan sebuah kata yang asing bagi umat islam. qadarullah sering kali diartikan dengan qadar dari allah yang berarti ketetapan yang tidak perlu dipertanyakan dari allah swt. menurut pengertian banyak orang qadarullah berarti keyakinan bahwa semua yang terjadi di dunia telah ditentukan oleh allah sesuai dengan kehendaknya baik maupun buruk. oleh karena itu simak arti dan makna qadarullah yang telah detikjateng rangkum di bawah ini. menurut istilah tauhid qadar adalah bentuk dasar dari qadarullah. dikutip dari buku 13 cara nyata mengubah takdir karya jamal mamur asmani dkk. qadar ialah sesuatu yang telah ditentukan allah pada zaman azali zaman belum diciptakannya semua ciptaan allah. dalam arti yang lain qadar berarti allah mewujudkan sesuatu dengan ketentuan khusus dan cara tertentu yang dikehendakinya. selain itu qadar juga termasuk sifat afal sifat allah yang melaksanakan sesuatu. qadar adalah kehendak dari allah manusia tidak boleh berburuk sangka dan harus menerimanya. nabi muhammad saw bersabda seorang hamba tidak dianggap beriman sebelum beriman kepada empat hal 1 ia bersaksi bahwa tiada tuhan selain allah dan 2 sesungguhnya aku adalah utusan allah yang telah mengutuskan dengan kebenaran 3 ia beriman kepada hari dibangkitkannya manusia akhirat setelah kematian 4 dan beriman kepada ketetapan allah baiknya jeleknya manisnya dan pahitnya. hr ahmad di dalam kitab musnadnya tirmidzi ibnu majah dan alhakim untuk mempercayai kehendaknya allah swt berfirman pada qs al baqarah ayat 286 yang berbunyi لا يكلف الله نفسا الا وسعها لها ما كسبت وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا او اخطأنا ربنا ولا تحمل علينا اصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا انت مولىنا فانصرنا على القوم الكفرين ٢٨٦ artinya allah tidak membebani seseorang kecuali menurut kesanggupannya. baginya ada sesuatu pahala dari kebajikan yang diusahakannya dan terhadapnya ada pula sesuatu siksa atas kejahatan yang diperbuatnya. mereka berdoa wahai tuhan kami janganlah engkau hukum kami jika kami lupa atau kami salah. wahai tuhan kami janganlah engkau bebani kami dengan beban yang berat sebagaimana engkau bebankan kepada orangorang sebelum kami. wahai tuhan kami janganlah engkau pikulkan kepada kami apa yang tidak sanggup kami memikulnya. maafkanlah kami ampunilah kami dan rahmatilah kami. engkaulah pelindung kami. maka tolonglah kami dalam menghadapi kaum kafir. ayat diatas menunjukkan bahwa segala sesuatu yang terjadi sesuai kemampuan manusia dan allah swt tidak akan menguji lebih atau kurang dari hambanya. dalam buku berjudul agama pelindung diri karya duski samad kata qadarullah mengandung beberapa makna di dalamnya yaitu bagi seorang muslim qadarullah bisa diucapkan jika merasa kecewa dan bersedih. hal ini dilakukan dengan tujuan agar kita sebagai hamba tetap sabar dan tidak menyerah menghadapi ujian dari allah swt dan selalu berupaya untuk husnudzon. nah itulah penjelasan mengenai qadarullah mulai dari arti makna dan kapan waktu yang tepat untuk mengucapkannya. semoga bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh firmansyah dwi ardianto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 