 bnpbpemkot semarang segera relokasi warga dinar indah badan nasional penanggulangan bencana bnpb dan pemkot semarang bakal merelokasi warga di dinar indah kota semarang yang kerap dilanda banjir. ada sekitar 30 kk yang akan direlokasi. kepala bnpb letjen tni suharyanto mengatakan dalam penanganan bencana ada masa tanggal darurat transisi darurat setelah itu masa rehabilitasi dan rekonstruksi. dalam masa transisi darurat tersebut diupayakan relokasi bagi warga yang terdampak. relokasi yang sudah melaporkan kota semarang ada sekitar 3040 kk. pemda sedang siapkan lahannya. setelah lahan siap clear and clean maka bnpb akan bangun rumahnya secepat mungkin ketika daerah sudah siap. ini masih masa tanggap darurat kata suharyanto usai rapat di kantor pemprov jateng senin 1832024. wali kota semarang hevearita gunaryanti rahayu ita menambahkan perumahan dinar indah memang berada di lahan yang salah dan kini pengembang kabur. dengan lokasi sejajar dengan sungai yaitu kali pengkol maka memang harus direlokasi. saat tahun lalu atau dua tahun lalu kan sudah kami ajukan melalui kementerian pupr dari pupr berikan rumah susun tapi warga tidak mau. kemarin tinjauan dengan pak kepala bnpb beliau sampaikan bisa bantu relokasi lahannya dari pemkot nanti bangunannya yang dibangunkan bnpb. tadi disampaikan kan kalau maksimal 100 bisa langsung dilakukan bnpb jelas ita. kemarin terlintas dinar indah. karena dinar kan sudah salah dalam pembangunan karena di sepadan sungai atau area sungai sehingga tidak diperbolehkan di situ. habis ini akan lakukan rapat tindak lanjut untuk pembahasan ini imbuhnya. terkait lokasi relokasi ita menjelaskan akan dilihat status hukum lahan milik pengembang yang kabur. pihaknya juga mempertimbangkan warga dinar indah ditempatkan di lahan milik pemkot. nah nanti kan sebenarnya di atas masih ada lahan milik pengembang secara hukum legalitas seperti apa. tapi sepertinya pemkot juga ada lahan di sana. kita akan bahas hari ini jelasnya. sementara itu terkait daerah trimulyo di kecamatan genuk yang juga jadi langganan banjir ita menjelaskan bukan relokasi. nantinya akan ada upaya normalisasi sungai tenggang dari kementerian pupr. kalau trimulyo ada bagian dari sungai tenggang. tenggang ini kan sedang dilelang bbws senilai rp 300 miliar. ini akan normalisasi kali tenggang. ini lelang semoga bisa selesai april atau mei sehingga bisa dilakukan normalisasi. kita sudah supporting dengan pembangunan jembatan nogo sosro di atas kali tenggang ujar ita. sementara itu terkait penanganan genangan banjir hari ini ita menyebut masih ada di beberapa titik. wilayah genangan banjir itu ada di wilayah genuk seperti pantura kaligawe di depan rsi sultan agung fly over di daerah dong biru dan gebang anom. di dong biru ada sodetan atau handicap di dekatnya gebang anom. sudah lakukan penambahan pompa karena pompa bbws rusak tegasnya. 