 momen akrab ganjarmahfud saat lebaran di sleman kini tetanggaan calon presiden nomor urut 03 ganjar pranowo menggelar open house di sleman daerah istimewa yogyakarta diy pagi ini. pasangannya di pilpres 2024 mahfud md turut hadir. open house ini merupakan yang pertama kalinya digelar di kediaman ganjar di dusun tegalsati wedomartani ngemplak sleman. diketahui ganjar memang pindah ke sleman usai tak lagi menjabat gubernur jawa tengah jateng. pantauan detikjogja open house dimulai pukul 08.00 wib. mahfud md tiba bersama istri disambut oleh ganjar di depan rumah. mereka kemudian bergeser dan mengobrol di meja. pertemuan keduanya berlangsung hangat dan penuh tawa. seusai pertemuan itu mahfud mengatakan jika dia dan ganjar kini samasama tinggal di kabupaten yang sama hanya beda kalurahan. mahfud tinggal di maguwoharjo sementara ganjar di wedomartani yang jarak antarkalurahan tak terlalu jauh. pertama soal rumahnya bagus tapi yang lebih senang ini saya dengan pak ganjar satu kabupaten. rumah saya deket sini tidak jauh kata mahfud rabu 1042024 dilansir dari detikjogja. saya tetanggaan sama pak mahfud ternyata timpal ganjar. disinggung mengenai isi pembicaraan dengan ganjar mahfud menegaskan tidak ada soal politik. ini fitrah kemanusiaan jadi endak ngomong politik tegasnya. 