 bobby marah gegara pekerja proyek islamic center medan cuma 5 orang wali kota medan bobby nasution marah saat sidak pembangunan islamic center medan di kecamatan medan labuhan. sebab dia melihat hanya 5 orang saja yang bekerja di proyek yang ditargetkan rampung akhir tahun ini. marahnya bobby diketahui dari video yang diunggah di instagram pribadinya. dalam video tersebut bobby terlihat sedang meninjau pembangunan islamic center medan bersama kepala dinas perumahan kawasan permukiman cipta karya dan tata ruang medan alexander sinulingga. terlihat juga bobby mengobrol dengan seorang pria yang diduga merupakan bagian dari kontraktor tersebut. bobby bertanya berapa jumlah pekerja di proyek tersebut hari ini. berapa banyak yang kerja tanya bobby dalam video dilansir detiksumut kamis 1432024. pria yang memakai rompi tersebut mengaku hanya ada 5 orang pekerja hari itu. mendengar hal tersebut bobby terlihat terkejut dan kemudian menanyakan normalnya jumlah pekerja berapa. 5 orang normalnya tanya bobby. pria tersebut kemudian menjawab hingga januari lalu pekerja di proyek tersebut sekitar 100 orang. bobby lantas bertanya sudah berapa lama kondisi minim pekerja tersebut. bobby juga terlihat sedang menelepon seseorang. dia meminta agar kontraktor tersebut diputus kontraknya. putus kontrak aja deh pak kalau begitu ujarnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga saat harimau di medan zoo mati lagi walkot bobby bilang begini gambasvideo 20detik 