 2 truk cpo dan mobil tabrakan beruntun di sijunjung sumbar 2 sopir tewas kecelakaan beruntun melibatkan dua truk pengangkut minyak sawit mentah cpo dan satu minibus avanza terjadi di kabupaten sijunjung sumatera barat sumbar. dua orang tewas dan dua lainnya lukaluka akibat kejadian ini. dilansir detiksumut kecelakaan maut itu tepatnya terjadi di jorong simancuang nagari padang sibusuk kecamatan kupitan kabupaten sijunjung selasa 2632024 dini hari. awalnya dua truk cpo yang masingmasing dikemudikan oleh kamarudin dan muhammad awli harahap datang dari arah berlawanan dan setiba di lokasi mengalami kecelakaan. saat bersamaan satu minibus avanza yang dikendarai ilham datang dari padang menabrak ekor truk tersebut. disebutkan korban meninggal dunia bernama kamarudin 64 dan ilham 40. sementara korban selamat dan saat ini dirawat bernama muhammad awli 21 dan aulia khatib 26. korban meninggal dunia dua orang itu meninggalnya di lokasi dan rs. sementara dua korban lainnya saat ini masih dirawat di rs. untuk yang meninggal ini sopir truk dan avanza ujar kasat lantas polres sijunjung akp dani salman dalam keterangan diterima detiksumut. tiga dari mereka merupakan warga sumbar dan satu lagi warga sumut. untuk yang selamat saat ini masih dirawat di rs jelasnya. selain menimbulkan korban jiwa kecelakaan itu juga mengakibatkan adanya tumpahan cpo di lokasi sehingga membuat jalan menjadi licin. kini ketiga kendaraan yang terlibat dalam insiden tersebut sudah dibawa ke mapolres sijunjung. simak berita selengkapnya di sini. 