 banjir pantura karanganyar demak surut aspal mengelupas jadi tumpukan jalur pantura desa karanganyar kecamatan karanganyar demak telah surut hari ini. namun aspal baru sepanjang satu kilometer mengelupas. pantauan detikjateng aspal mengelupas tersebut dari dukuh megarsari karanganyar hingga babadan jembatan tanggulangin. tak hanya aspal mengelupas di titik tersebut ada juga jalan berlubang. jalan rusak tersebut pada dua sisinya jalur semarangkudus km 44 dan jalur sebaliknya. aspal terlihat mengelupas parah hingga menjadi tumpukan. sebagian aspal yang mengelupas berada berjajar di atas median jalan. warga dukuh babadan rt 3 rw 5 desa karanganyar halimi 60 mengatakan aspal tersebut usianya baru sekitar dua mingguan saat dihantam arus deras banjir akibat tanggul jebol sungai wulan yang kedua. jalan nasional yang aspalnya mengelupas tersebut salah satunya berada di depan rumahnya. itu aspal baru dua mingguan setelah banjir pertama. iya mengelupas karena kena arus deras banjir kedua kata halimi saat ditemui di rumahnya sedang bersihbersih rumah sabtu 2332024. hampir semuanya mengelupas semua. karena memang arusnya sangat deras sekali. kemarin saya lihat video sharesharean itu ada orang mau nyeberang aja talinya putus karena arusnya deras ujarnya. ia mengatakan bahwa dirinya mulai membersihkan rumah hari ini. ia mengaku sudah pulang ke rumah sejak kemarin tetapi rumahnya masih terendam sekitar 50 cm. baru hari ini bersihbersih. sebenarnya saya sudah pulang kemarin 223 cuman airnya dalam rumah. masih satu lutut ujarnya. ia menerangkan bahwa sebelumnya dirinya mengungsi ke rumah anaknya di kudus. lantaran di rumahnya sempat terendam sekitar 1 meter lebih. bekas temboknya segini satu meter lebih sedikit terangnya. dimintai konfirmasi terpisah sekretaris daerag demak akhmad sugiharto menyebut bahwa perbaikan aspal yang mengelupas itu merupakan wewenang pemerintah pusat. itu wewenang binamarga pemerintah pusat. kalau usulan sudah kita usulkan setiap rapat terpadu penanganan banjir. kita juga akan undang setelah semua banjir surut agar segera diperbaiki saat dihubungi detikjateng. akhmad menerangkan jalan tersebut masih baru. yakni perbaikan jalan pasca jebolnya tanggul sungai wulan yang pertama kamis 82. iya itu masih baru terus rusak lagi. iya setelah banjir yang pertama terangnya. pihaknya juga terus berkoordinasi terkait penanganan jalan pantura. pihaknya sebelumnya juga meminta penghentian sementara pembetonan jalan pantura di ruas desa sedo demak. kita juga sebelumnya berkoordinasi penghentian sementara pembetonan jalan yang di jalan pantura desa sedo kecamatan demak. soalnya itu kan sangat mengganggu saat proses evakuasi dan pengiriman logistik ujarnya. 