 melihat antrean panjang pemudik di terminal lebak bulus jelang lebaran 2024 terminal lebak bulus dipadati penumpang menjelang lebaran. antrean pun mengular di loket tiket maupun di tempat menunggu kedatangan bus. pantauan detikcom di terminal lebak bulus jakarta selatan sabtu 642024 pukul 09.50 wib terlihat antrean yang mengular pada loket pembelian tiket. padahal loket belum dibuka. para penumpang terlihat membawa koper hingga tas jinjing. mereka rela menunggu pembukaan loket demi mendapat tiket untuk kembali bersama keluarga di kampung halaman. loket pun dibuka pukul 10.00 wib. tak jauh dari lokasi pembelian tiket penumpukan penumpang juga terlihat di terminal lebak bulus ini. bukan untuk membeli tiket mereka mengantre menunggu kedatangan bus yang tak datang sesuai jadwal. salah satu penumpang bus bernama rizki 26 terlihat menunggu kedatangan bus bersama sang istri. dia duduk di pinggir jalan karena bus yang ia hendak tumpangi tak kunjung datang. rizki dan istrinya yang akan pulang kampung ke padang dijadwalkan berangkat pada pukul 09.15 wib. namun hingga pukul 10.20 wib bus yang mereka hendak tumpangi tak kunjung tiba. harusnya tadi jam 09.15 cuma karena kondisi jalanan sedang macet jadi agak ngaret ucap rizki. rizki yang datang sejak pukul 08.30 wib tidak mengetahui kapan waktu pasti bus akan datang. tak ada kejelasan yang diberikan oleh pihak bus karena kemacetan yang tak dapat diprediksi. kurang tahu ya ini aja informasinya jam 09.30 wib cuma ini udah jam segini masih belum datang katanya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 