 sinyal kaesang tak gugat ke mk usai psi gagal lolos dpr kita santai ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesang pangarep menyebut pemilu 2024 sudah berlangsung dengan cukup baik. kaesang juga memberikan sinyal bahwa pihaknya tak akan menggugat hasil pemilu ke mahkamah konstitusi mk. dilansir detiknews kaesang tidak mempersoalkan mengenai suara yang hilang. masalah gugatan ya nanti kita lihat dulu tapi ya masa mau gugat 200 ribu suara tuh dari mana semua kan ada saksinya kata kaesang pada jumpa pers di dpp psi kamis 2132024 dikutip dari detiknews. saya kira pemilu kali ini sudah cukup baik dilaksanakan oleh kpu. kemarin memang di sirekap beberapa ada yang salah itu kan manusiawi ya saya rasa nggak masalah imbuh kaesang. putra bungsu presiden joko widodo jokowi ini juga tak mempermasalahkan jika parpol lain akan menggugat hasil pemilu ke mk. ppp kalau mau menggugat ya kan juga nggak masalah. itu kan hak mereka juga kalau kita santai saja ya dilihat dulu saja ujar kaesang. legowo banget saya yang penting buka puasa cepat sambung dia. wakil ketua dewan pembina psi grace natalie menyatakan partainya psi akan memantau dinamika politik. dia juga bilang bahwa belum ada keputusan partainya soal kemungkinan menggugat ke mk. ya tadi mas kaesang bilang kan kita mau mantau dulu nih. jadi memang belum ada keputusan sih. tapi kalau mau menggugat kan kalau saya pikir kalau selisihnya sedikit mungkin masih bisa ada yang kita... tapi ini cukup jauh ya kata grace pada jumpa pers. jadi sih rasanya arahnya nggak menggugatred. tapi tidak menutup kemungkinan kita lihat perkembangannya tiga hari ini ujar grace. 