 viral mobil nyemplung sawah dekat proyek tol jogjasolo klaten ini faktanya mobil suzuki karimun mengalami kecelakaan tunggal di jalan ngrundulkarangnongko persisnya di barat terowongan tol jogjasolo desa demak ijo kecamatan karangnongko klaten. mobil yang masuk ke sawah viral di grup whatsapp. pada foto yang dilihat detikjateng mobil warna biru masuk ke lahan pertanian padi di tepi jalan. posisi mobil tidak terbalik atau miring tetapi seperti sedang melaju di sawah. tidak ada orang di sekitar mobil nahas tersebut. pada foto yang beredar hanya pintu samping kanan belakang mobil tersebut dibuka dan tidak tampak ada kerusakan pada bodinya. yang rusak justru lahan pertanian yang sudah mulai menguning akibat tertimpa mobil. di lokasi juga tidak ada bekas benturan kendaraan. agus warga di sekitar lokasi menceritakan kejadian sekitar pukul 07.00 wib. mobil dari arah ngrundul tidak ada lawannya. dari arah selatan tidak ada lawannya. kabarnya warga yang tahu katanya sopir mengantuk katanya kepada detikjateng senin 2942024 siang di lokasi kejadian. menurut agus dirinya sempat mau mendekat tapi penumpang dua orang keluar dan jalan. penumpang kemudian menelepon keluarganya. menelpon keluarganya lalu ayahnya datang dan menarik mobil dengan mobil l300. ditarik mundur dikasih papan lalu pergi tidak ada yang luka imbuhnya. iswantoro warga lain mengatakan mobil dievakuasi keluarga teman dan warga yang di sawah. mobil dibawa ke barat. dibawa ke arah barat. ndak tahu orang mana tapi tidak ada yang luka kata iswantoro kepada detikjateng. 