 menghitung jagoan potensial di pilwalkot bandung 2024 pemilihan wali kota pilwalkot bandung 2024 memang masih hitungan bulan. meski tahapannya belum dimulai sejumlah nama diyakini bakal ikut memanaskan peta persaingan untuk bisa ditunjuk maju dalam persaingan menjadi orang nomor satu di kota kembang. beberapa nama yang mencuat bahkan sudah memberikan sinyal akan ikut meramaikan pilwalkot bandung 2024. sebut saja nama atalia praratya politikus golkar yang sekaligus istri ridwan kamil itu disebut punya peluang untuk melanjutkan karier suaminya di kota kembang. apalagi golkar memang memberikan mandat kepada atalia untuk maju di pilwalkot bandung. dosen fakultas komunikasi fikom universitas islam bandung unisba muhammad e fuady pun menilai atalia menjadi kandidat potensial karena punya popularitas yang tak perlu lagi dipertanyakan. selain atalia yang kerap akrab disebut bu cinta kandidat potensial lainnya yang bisa memanaskan bursa pilwalkot bandung adalah m farhan. mantan pembawa acara dan penyiar radio itu memiliki rekam jejak politik menjabat anggota dpr ri pada tahun 2019. sempat terlihat beberapa baliho menampilkan foto dirinya sebagai cawalkot bandung diusung oleh partai nasdem. kalau menurut saya untuk calon wali kota bandung tampaknya sama dengan beberapa tempat lainnya yang namanama populer itu lebih banyak muncul. mungkin ada ibu atalia kemudian kita juga pernah mendengar farhan itu kan sudah punya pengalaman di media massa belasan hingga puluhan tahun kata fuad saat dihubungi detikjabar rabu 1332024. selain atalia dan farhan ada 4 nama potensial yang bisa diusung partai bernaungnya di pilwalkot mendatang. sebut saja pks yang dalam hajat pilkada bisa memberikan kejutan mengingat partai ini sekarang masih menjadi partai pemenang pileg 2024 di kota bandung. kata fuad pks selalu percaya diri mengusung namanama yang tidak populer sebab memiliki mesin politik yang sangat ampuh. dalam pilwalkot bandung tahun ini ketua dprd kota bandung tedy rusmawan diperkirakan diusung oleh pks. sepengetahuan saya ada namanama lain ya melihat dari pengalaman di bandung itu biasanya partaipartai politik akan memunculkan nama yang bukan populer seperti publik figur atau selebritis. di pks ada pak tedy yang sekarang menjabat sebagai ketua dprd ucapnya. pks tuh sejak dulu memang bisa memunculkan calon sendiri dan bisa mengimbangi caloncalon lainnya. saya masih ingat dulu pilwalkot bandung 2008 ada taufikurahman alumni itb dengan pak abu syauqi melawan petahana dada rosada. kemudian di level jawa barat pks memunculkan calon sendiri juga ya mayjen sudrajat berpasangan dengan presiden pkswakil walkot bekasi ahmad syaikhu melawan pak rk lanjut fuad. nama lain yang menjadi jagoan partai namun bisa dibilang bukan karena tingkat popularitasnya ialah ketua dpc partai kebangkitan bangsa pkb bandung erwin. mantan anggota dprd kota bandung itu menurut fuad diusung pkb seiring dengan isu perubahan yang digaungkan. intinya memang bukan hanya caloncalon yang lebih dahulu populer tapi juga calon jagoanjagoan dari partainya masing masing itu akan bermunculan. seperti pkb di level kota bandung pun isu perubahan juga digaungkan. kan kita punya persoalan kemacetan sampah lapangan kerja terutama kemacetan ya. nah ini yang mungkin bisa disesuaikan frekuensi perubahan antara isu di level nasional ke tingkat daerah tutur fuad. selain namanama tersebut hadir satu kandidat yang cukup segar dengan usia yang masih terbilang muda. ialah andri gunawan ketua karang taruna kota bandung. fuad menilai andri punya potensi untuk maju pilwalkot diusung oleh pdi perjuangan. sebenarnya ada juga calon dari orangorang muda kandidat yang relatif masih muda itu andri gunawan. kebetulan itu mahasiswa saya dulunya semasa kuliah aktif di organisasi. pdip pernah memunculkan figur potensial di antaranya andri gunawan ujarnya terakhir nama ema sumarna tak jarang disebutsebut bakal maju pilwalkot bandung 2024. sekretaris daerah kota bandung itu menurut fuad sebetulnya punya potensi yang mumpuni untuk maju sebagai cawalkot bandung. sebab ema memiliki track record meniti karir di pemerintahan kota bandung. hanya saja belum ada partai yang melirik sosoknya untuk maju sebagai orang nomor satu di bandung. bagaimana pun pasti variabel yang paling penting adalah partai sebagai pengusung. dulu pilwalkot bandung 2013 pernah juga pak edi siswadi mantan sekda kota bandung jadi calon wali kota. mereka yang berkiprah sudah punya pengalaman di bidang sebagai birokrat atau pemerintahan itu ada kalanya juga tidak dilirik ya ujar fuad. tapi kalau misalkan itu dilirik oleh partai kemudian menjadi calon sebenarnya kan bagus. membuka peluang bagi banyak kandidat gitu. kontestasi ini kan bagusnya memang diikuti banyak variasi kandidat. nggak hanya calon yang sudah lebih dulu populer tapi juga caloncalon yang memang dia sudah tahu persis di lapangan seperti apa. ibaratnya nggak memulai dari nol tambahnya. namun uniknya siapapun itu kandidatnya kata fuad salah satu hal ikut jadi potensi kemenangan ialah bukan cuma populer atau paham pemerintahan. namun karakteristik warga kota bandung juga menilai seberapa religius calon walkotnya. di bandung itu menurut saya aspek religius itu cukup utama ya. jadi memang kandidat harus menampilkan sisi religiusitasnya. kalau menurut saya pak ridwan kamil pada masa itu memang relatif religius. almarhum mang oded juga betulbetul menampilkan hal itu. tampaknya publik di bandung akan juga melihat aspek itu ya katanya. selain itu dua faktor lain yang mempengaruhi ialah relawan atau mesin politik yang bekerja dan media politiknya. cawalkot nantinya harus mampu meraih perhatian publik melalui media sosial. apalagi pemilih milenial dan gen z itu kurang lebih ada 55 ini harus diraih oleh para kandidat sedari sekarang. harus bisa membuat kontenkonten yang meraih para calon pemilih ini. gen z dan milenial ini memang menjadi faktor yang dominan mungkin penentu juga untuk memenangkan kontestasi pungkasnya. 