 tiada lagi pasal sebar hoax bikin keonaran usai dihapus mk mahkamah konstitusi mk mengabulkan sebagian gugatan haris azhar fatia maulidiyanti dan kawankawan. mk menghapus pasal 14 dan 15 uu 1 tahun 1946 yang awalnya mengatur ancaman pidana bagi penyebar berita bohong alias hoax untuk menyebabkan keonaran. namun dihapusnya pasal itu bukan berarti membuat orang bisa menyebar hoax sesuka hati. penyebaran hoax tetap dilarang lewat uu ite. putusan mk itu dibacakan dalam sidang putusan terhadap perkara nomor 78puuxxi2023 di gedung mk jakarta pusat kamis 2132024. sidang dipimpin ketua mk suhartoyo. mk awalnya menjelaskan soal petitum para pemohon. dalam petitumnya pemohon meminta mk menyatakan pasal 14 dan pasal 15 undangundang nomor 1 tahun 1946 juncto undangundang 4 tahun 1976 bertentangan dengan ketentuan undangundang dasar 1945 menyatakan pasal 14 dan pasal 15 undangundang nomor 1 tahun 1946 juncto undangundang 4 tahun 1976 tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat. pemohon juga meminta mk menyatakan pasal 310 ayat 1 kitab undangundang hukum pidana tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat serta menyatakan pasal 27 ayat 3 juncto pasal 45 ayat 3 undangundang ite tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat. mk kemudian memberikan pertimbangan sebelum mengucapkan amar putusan. mk menyatakan permohonan pemohon soal pasal 27 ayat 3 uu ite telah kehilangan objek karena sudah ada revisi uu ite yang dilakukan oleh dpr. meski demikian mk mengabulkan sebagian gugatan lainnya. berikut amar putusan mk menyatakan pasal 14 dan pasal 15 undangundang nomor 1 tahun 1946 tentang peraturan hukum pidana berita negara republik indonesia ii nomor 9 bertentangan dengan undangundang dasar negara republik indonesia tahun 1945 dan tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat menyatakan pasal 310 ayat 1 kitab undangundang hukum pidana yang menyatakan barang siapa sengaja menyerang kehormatan atau nama baik seseorang dengan menuduhkan sesuatu hal yang maksudnya terang supaya hal itu diketahui umum diancam karena pencemaran dengan pidana penjara paling lama sembilan bulan atau pidana denda paling banyak empat ribu lima ratus rupiah bertentangan dengan undangundang dasar negara republik indonesia tahun 1945 dan tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat sepanjang tidak dimaknai barang siapa sengaja menyerang kehormatan atau nama baik seseorang dengan menuduhkan sesuatu dengan cara lisan yang maksudnya terang supaya hal itu diketahui umum diancam karena pencemaran dengan pidana penjara paling lama sembilan bulan atau pidana denda paling banyak empat ribu lima ratus rupiah. sebagai informasi berikut pasal 14 dan 15 uu 11946 yang dinyatakan mk bertentangan dengan uud 1945 pasal 14 uu 11946 1 barang siapa dengan menyiarkan berita atau pemberitahuan bohong dengan sengaja menerbitkan keonaran di kalangan rakyat dihukum dengan hukuman penjara setinggitingginya sepuluh tahun.2 barang siapa menyiarkan suatu berita atau mengeluarkan pemberitahuan yang dapat menerbitkan keonaran di kalangan rakyat sedangkan ia patut dapat menyangka bahwa berita atau pemberitahuan itu adalah bohong dihukum dengan penjara setinggitingginya tiga tahun pasal 15 uu 11946 barang siapa menyiarkan kabar yang tidak pasti atau kabar yang berkelebihan atau yang tidak lengkap sedangkan ia mengerti setidaktidaknya patut dapat menduga bahwa kabar demikian akan atau mudah dapat menerbitkan keonaran di kalangan rakyat dihukum dengan hukuman penjara setinggitingginya dua tahun dalam salah satu pertimbangannya mk menyebut pasal 14 dan 15 uu 11946 adalah pasal karet. mk mengatakan perkembangan teknologi sudah sangat pesat sehingga memudahkan masyarakat dalam mengakses informasi secara cepat meski belum diketahui apakah informasi yang beredar itu adalah berita bohong atau berita benar dan atau berita yang berkelebihan. mahkamah berpendapat unsur berita atau pemberitahuan bohong dan kabar yang tidak pasti atau kabar yang berkelebihan yang termuat dalam pasal 14 dan pasal 15 uu 11946 dapat menjadi pemicu terhadap sifat norma pasalpasal a quo menjadi pasal karet yang dapat menciptakan ketidakpastian hukum ucap hakim mk arsul sani di dalam persidangan di gedung mk. mk mengatakan tidak ada ukuran jelas soal onar atau keonaran sebagaimana disebutkan dalam pasal itu. menurut mk kata keonaran dalam pasal tersebut bisa menimbulkan multitafsir karena keonaran memiliki beragam arti di kbbi yakni mulai kegemparan kerusuhan dan keributan yang menurut mk memiliki gradasi berbedabeda. ketidakjelasan makna keonaran dalam pasal 14 dan pasal 15 uu 11946 tersebut seseorang atau masyarakat yang dianggap menyebarkan berita bohong tidak lagi diperiksa berdasarkan fakta bukti dan argumentasi yang ada sehingga hal tersebut menyebabkan masyarakat menjadi tidak dapat secara bebas mengawasi dan mengkritisi kebijakan pemerintah dengan cara mengeluarkan pendapat yang dijamin oleh uud 1945 ucap hakim mk enny nurbaningsih. simak selengkapnya di halaman selanjutnya. saksikan live detikpagi halaman 1 2 selanjutnya hoax hukum mahkamah konstitusi mk roundup 