 guru ngaji di maluku curi 26 kg emas kubah masjid gegara terlilit utang pria lanjut usia lansia berinisial ag 67 ditangkap atas kasus pencurian emas 26 kilogram pada hiasan kepala kubah masjid alhuda di kabupaten buru maluku. pelaku mengaku mencuri hiasan kubah ini lantaran sedang terlilit utang. kasus pencurian emas di hiasan kubah masjid alhuda desa kaiely kecamatan teluk kaiely pertama kali disadari warga bernama ibrahim pada senin 43 sekitar pukul 07.00 wit. raja petuanan negeri atau desa kaiely fandi ashari wael mengatakan ibrahim saat itu sedang menyeruput kopi di teras rumahnya tepatnya di depan masjid. namun dia merasa heran setelah melihat kepala kubah emas masjid berukiran lafaz allah sudah tidak ada lagi di tempatnya ungkap fandi dilansir detiksulsel selasa 53. belakangan polisi mengidentifikasi ag 67 sebagai pelaku pencurian emas 26 kilogram tersebut. pelaku ditangkap saat hendak kabur ke maluku utara malut jumat 83. ag cepat kita cegat sebelum hendak kabur ke maluku utara melalui ambon. kini statusnya sudah tersangka ujar kapolres buru akbp sulastri sukijang kepada detikcom senin 1132024. kepada polisi pelaku mengaku nekat mencuri karena terlilit utang. pelaku juga mengaku terdesak kebutuhan ekonomi. ag banyak utang piutang sehingga berani mencuri hiasan emas tersebut jelasnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video maling laptop di kereta api ditangkap beraksi saat korban tidur gambasvideo 20detik 