 bmkg pastikan gempa kuat taiwan tak berdampak ke indonesia badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg menganalisis gempa magnitudo m 75 yang mengguncang taiwan pagi ini. bmkg memastikan gempa yang memicu tsunami itu tidak berdampak ke indonesia. bmkg melaporkan gempa tersebut terjadi rabu 342024 pukul 06.58 wib di laut pada koordinat 2380 lu 12167 bt dengan kedalaman 11 km. gempa dipicu aktivitas subduksi lempeng di palung ryukyu dengan mekanisme sesar naik. dampak gempa ini dilaporkan menimbulkan kerusakan sedang hingga berat hingga mencapai skala intensitas viiviii mmi di berbagai tempat dekat pusat gempa kata kepala pusat gempabumi dan tsunami bmkg daryono dalam keterangannya. daryono menyampaikan berdasarkan pacific tsunami warning center ptwc gempa tersebut menimbulkan tsunami lokal di wilayah taiwan hingga ke negara terdekat taiwan. kemudian berdasarkan catatan tide gauge chengong tw gempabumi ini menimbulkan tsunami dengan ketinggian 45 cm longdong taiwan 21 cm dan ishigakijima jepang 12 cm. berdasarkan hasil pemodelan tsunami dan analisis yang dilakukan oleh badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg gempabumi taiwan ini menimbulkan tsunami kecil di laut taiwan dan sekitarnya tetapi tidak berdampak signifikan hingga di wilayah indonesia ujar dia. oleh karena itu masyarakat dihimbau untuk tetap tenang dan tidak percaya dengan berita bohong hoax atau informasi yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya lanjut dia. gempa mengguncang wilayah laut di dekat taiwan. kekuatan gempa mencapai magnitudo 75. dilansir afp rabu 34 gempa terjadi sekitar pukul 09.00 waktu setempat. badan meterologi jepang juga mengeluarkan peringatan tsunami akibat gempa m 75 tersebut. gelombang tsunami setinggi tiga meter 10 kaki diperkirakan akan segera melanda pulaupulau terpencil jepang di dekat taiwan termasuk pulau miyakojima bunyi keterangan badan meterologi jepang. simak video potret bangunanbangunan di hualien runtuh akibat gempa dahsyat taiwan gambasvideo 20detik 