 perbaikan jalan di tol cipali dikebut untuk sambut pemudik pengelola tol cikopopalimanan cipali kebut perbaiki jalan di beberapa titik jalur mudik lebaran 2024. perbaikan ini dilakukan di salah satu jalur tol wilayah kabupaten subang jawa barat. kadiv operasional astra tol cipali sri mulyo mengatakan jelang arus mudik tersebut pihaknya saat ini masih memperbaiki jalan di 12 titik. pihaknya menargetkan pada tanggal 31 maret mendatang perbaikan jalan telah rampung dan siap dilintasi oleh para pemudik. untuk perbaikan jalan di tanggal 31 maret harus sudah selesai. untuk kerusakan dan perbaikan itu sporadis itu di sepanjang jalur tol kita ada 12 titik yang akan kita selesaikan 31 maret mendatang ujar sri rabu 2732024. semuanya yang ditargetkan akan diperbaiki secara permanen. tapi yang kecilkecil hanya perbaikan semi permanen sambungnya. menurut sri petugas di lapangan hingga saat ini masih melakukan perbaikan jalan. perbaikan sendiri dimulai pada kilometer 110 subang hingga kilometer 177 wilayah kabupaten majalengka. ia pun berharap bahwa perbaikan jalan ini akan selesai dengan waktu yang sudah ditargetkan. kerusakan ada di kilometer 110 wilayah subang sampai dengan sumberjaya di kilometer 176 sampai 177. jelang arus mudik ini memang kita prioritaskan perbaikan jalur dan memberikan rasa kenyamanan bagi pengguna jalan tol cipali katanya. sebelumnya sri mengungkap bahwa pihaknya memprediksi volume kendaraan akan meningkat hingga 22 persen pada momen mudik lebaran 2024. bahkan volume kendaraan yang akan melintas di jalur tol cipali lebih tinggi jika dibandingkan dengan tahun kemarin. prediksi kita sebanyak 21 juta kendaraan akan melintas di ruas jalan tol cipali saat arus mudikbalik lebaran 2024 pungkasnya. 