 bey machmudin lantik 3 pj kepala daerah sentil komitmen layani rakyat penjabat pj gubernur jawa barat bey machmudin melantik tiga penjabat kepala daerah. ketiganya ialah pj wali kota bogor pj bupati ciamis dan pj bupati sumedang. dalam pelantikan itu kepala badan pengembangan sumber daya manusia bpsdm jawa barat hery antasari ditunjuk menjadi pj wali kota bogor. kemudian staf ahli gubernu r bidang pemerintahan hukum dan politik engkus sutisna dilantik menjadi pj bupati ciamis. sementara pj bupati sumedang dijabat plh kepala pusat penerangan kapuspen kementerian dalam negeri yuda ramli. ketiganya mengikuti proses pelantikan di aula barat gedung sate kota bandung sabtu 2042024 sore. dalam pelantikan itu bey meminta para penjabat yang baru dilantik untuk bisa menjaga integritas dan transparansi dalam menjalankan tugasnya. selain itu dalam menjalankan roda pemerintahan bey mengingatkan efisiensi dan efektivitas menjadi pedoman utama dalam memimpin. kita harus berkomitmen untuk melayani masyarakat dengan penuh dedikasi dan tanpa pamrih serta menjaga kepercayaan masyarakat kata bey. tidak ada ruang untuk pemborosan dan administrasi yang lamban dalam mewujudkan visi pembangunan daerah. setiap keputusan yang diambil pada akhirnya untuk kesejahteraan masyarakat lanjutnya. bey juga menuturkan para penjabat harus bisa melayani keluhan dan masukan dari masyarakat selama 24 jam sehari. menurutnya kepentingan masyarakat jadi yang utama dalam setiap keputusan yang dibuat. kita adalah pelayan masyarakat. tugas kita memastikan suara dan kebutuhan masyarakat selalu didengar dan diprioritaskan pungkasnya. 