 anaknya tewas dalam kecelakaan bus rosalia indah ida ingin sopir dihukum ida sulastik 37 salah satu korban kecelakaan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a ingin sopir mendapat hukuman setimpal. sebab anaknya yang masih balita tewas dalam insiden itu. saat dimintai konfirmasi ida mengungkapkan saat kecelakaan posisi anaknya sedang dipangku oleh suaminya. anak saya yang kelempar umur lima tahun meninggal. posisi anak saya dipangku suami saya samasama tertidur ungkapnya kamis 1142024. ida berkata dirinya juga tidur. namun dia menyadari bus rosalia indah tersebut mengalami kecelakaan. jam 6 saya masih balas wa. jadi saat kejadian benerbenar baru tidur. dari awal sih iya sudah curiga bus nggak enak katanya. waktu kejadian saya hanya dengar teriakan semua penumpang saya dan suami terbentur. tapi anak saya terpental dan meninggal dunia isaknya. ida pun berharap si sopir mendapatkan hukuman setimpal. sebab dia dianggap lalai dalam mengemudikan bus. pokoknya saya tidak ikhlas kalau sopirnya bebas dia harus dihukum yang setimpal. garagara dia anak saya meninggal pungkasnya. ida yang berangkat ke jombang bersama suami dan anaknya itu menuturkan bus sempat mengalami masalah di km 227. karena itu manajemen memutuskan mengganti armadanya. namun di bus pengganti dia mengatakan para penumpang tak mendapatkan kelas yang sama. bahkan kondisi ac bus mati sehingga menyebabkan gerah. ganti bus. tapi ac nggak nyala terus biasanya tempat duduk juga tidak ada senderannya pada gerah nggak enak. yang satu rusak mah enak kelasnya bagus dapat bus ganti kok di bawahnya ungkapnya. sebanyak 7 orang tewas dalam kecelakaan tunggal ini dengan 2 di antaranya masih balita. kemudian ada 17 orang yang mendapatkan perawatan di rsi weleri kendal. kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di km 370 a tol batangsemarang mengakibatkan 7 orang meninggal dunia itu salah satunya kondektur dan 2 korban meninggal diantaranya masih berusia balita. 17 korban masih dirawat di rsi weleri sementara 12 orang lainnya selamat kata kakorlantas polri irjen pol aan suhanan saat press conference di rsi weleri kamis 1142024. aan menjelaskan seluruh penumpang bus rosalia dengan nomor polisi ad 7019 oa berjumlah total 36 orang termasuk 1 sopir dan 1 kondektur dengan tujuan ke jawa timur. seluruh penumpang jumlahnya 34 ditambah sopir dan kondektur jadi totalnya 36 orang. bus rosalia dengan nomor polisi ad 7019 oa tujuannya mau ke arah jawa timur terangnya. 