 tim sar masih cari santri terakhir yang hanyut di cikapundung bandung tim sar masih terus mencari satu santri yang hilang terseret arus sungai cikapundung kota bandung. hingga hari kelima proses pencarian belum membuahkan hasil. kasi operasi dan siaga kantor sar bandung supriono mengatakan proses pencarian akan dilakukan selama tujuh hari sejak korban dinyatakan hilang. pencarian sampai saat ini masih nihil kata supriono saat dikonfirmasi detikjabar senin 1132024. pencarian hingga 7 hari singkatnya. sebelumnya dua dari tiga santri yang hilang di sungai cikapundung berhasil ditemukan pada minggu 1032024. keduanya ditemukan dalam kondisi meninggal dunia. betul pagi ini total ada dua jasad yang ditemukan. ini jasad kedua masih diduga santri ya kita masih menunggu identifikasinya. ditemukan di sektor 9 citarum sekitar pukul 09.28 wib kata a rafik komandan tim lapangan saat dihubungi detikjabar. dia menjelaskan jasad pertama ditemukan di area taman pulosari kota bandung. selisih satu jam kemudian jenazah kedua ditemukan di sektor 9 citarum kabupaten bandung barat. rafik mengaku belum bisa memastikan identitas jenazah yang ditemukan pihaknya namun diperkirakan jenazah tersebut adalah salah satu dari santri yang hanyut terseret arus sungai cikapundung pada kamis 73 lalu. sementara jenazah pertama diketahui memang betul jasad santri atas nama rizal 15. yang satu jasad kedua sedang menunggu hasil otopsi dari rs sartika asih kalau yang pertama sudah keluar. atas nama rizal tuturnya. ia pun menjelaskan belum bisa memberikan keterangan detail mengenai kondisi jenazah saat ditemukan. jenazah langsung diberikan kepada tim inafis untuk dipastikan identitas dan kondisinya. ini masih terus melakukan pencarian sampai ketiganya ditemukan. kalau identifikasi bisa langsung tapi untuk detail lainnya perlu menunggu sampai ketiganya sekalian ditemukan baru keluar ujarnya. 