 penyiar berita legendaris unun sugianto meninggal dunia hari ketiga lebaran tersiar kabar duka dari dunia hiburan. penyiar berita legendaris unun sugianto meninggal dunia. kabar itu didapat detikcom lewat pesan singkat jumat 1242024. disebutkan unun sugianto meninggal di rumah sakit. innalilahi wa innailaihi rojiun.. telah berpulang ibunda eyang kami tercinta sri unun pratiwi estuningsih binti soebandi h unun sugianto sh pada pukul 03.41 wib hari jumat tgl 12 april 2024 di icu rs dr suyoto kemhan rs pusat pertahanan negara panglima besar soedirman bintaro jakarta selatan tulis pesan tersebut. mohon dibukakan pintu maaf yg sebesar besarnya atas khilaf kata dan perbuatan ibu eyang kami tercinta lanjutnya. belum diketahui penyebab meninggalnya unun sugianto. jenazahnya akan disemayamkam di rumah di kawasan pasar minggu jakarta selatan. unun sugianto sekadar diketahui merupakan penyiar berita terkenal di era 1980an. ia pernah menghiasi stasiun televisi tvri dan kerap membacakan beritaberita penting kala itu. 