 awas lur pantura sayung demak macet 6 kilometer ini jalur alternatifnya jalan pantura sayung arah semarang macet akibat banjir di kaligawe kota semarang. pengendara diimbau menggunakan jalur alternatif untuk menghindari kemacetan. pantauan detikjateng di lokasi jumat 1532024 sekitar pukul 16.45 wib antrean kendaraan mengular di jalur pantura demak arah semarang hingga kantor kecamatan sayung. kasat lantas polres demak akp lingga ramadhani mengatakan antrean kendaraan ini mencapai panjang 6 kilometer. antrean kendaraan untuk saat ini kita laporkan situasi lalu lintas di pantura. dari sepanjang genuk sampai titik terakhir hasil pengecekan kami yaitu di exit tol sayung kurang lebih 6 kilometer kata lingga di km 9 desa purwosari kecamatan sayung jumat 1532024. diakibatkan oleh banjir di kaligawe wilayah kota semarang. jadi imbas yang ada di sana imbuhnya. ia menjelaskan saat ini jalan pantura dari arah demak ke semarang masih dialihkan dari pertigaan genuk menuju jalan wolter monginsidi. lantaran jalan raya kaligawegenuk belum bisa dilintasi kendaraan akibat banjir. masih dialihkan ke jalan wolter monginsidi. sedangkan di situ tergenang 30 cm. kendaraan besar memang harus pelanpelan ujarnya. pihaknya mengimbau pengendara dari demak yang ingin menuju semarang untuk menunda atau menggunakan jalur alternatif. yaitu alternatif halte buyaran dan onggorawe prampelan. untuk alternatif sendiri kita manfaatkan ada dua alternatif. via halte buyaran dan via prampelan bulusari mranggen ujarnya. imbauan dari kami agar warga atau pengendara dapat mengakses jalurjalur alternatif atau lebih baiknya menunda terlebih dahulu untuk mengurangi kepadatan imbas banjir di wilayah kaligawe kota semarang terangnya. ia menambahkan sebanyak 20 personel disiagakan untuk mengurai kemacetan selama 24 jam. yaitu yang dibagi dua shift. kalau lalu lintas kira terapkan sistem shift. satu shift 20 orang untuk urai. jadi pagi dan malam 1010 orang pungkasnya. sementara itu sopir truk ngatman dirinya mengaku terjebak di jalan pantura demak sekitar 15 jam. ia dari demak akan ke magelang untuk mengambil pasir. ini baru 15 jam. agak mendinglah daripada kemarin macetnya sampai demak kota ujar ngatman. 