 9 fakta kecelakaan maut bus rosalia indah di tol batangsemarang kecelakaan maut yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang menewaskan 7 orang. kecelakaan itu terjadi diduga lantaran sopir mengalami microsleep atau hilang kesadaran lantaran mengantuk. kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah terjadi di km 370 pada kamis 1142024 pukul 06.35 wib. saat kejadian bus tengah melaju di jalur a dari arah barat ke timur. pengakuan pengemudi bus po rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat dikonfirmasi detikjateng kamis 1142014. sesampainya di lokasi kejadian bus tibatiba keluar dari jalan. bus kemudian masuk ke parit sepanjang 200 meter. kasatlantas polres batang akp wigiyadi mengatakan bus terus melaju meski sudah dalam kondisi masuk parit. jarak antara titik masuk parit hingga bus terhenti membentang sepanjang 150 meter. supir dia ambil jalur dua karena mengantuk langsung masuk ke parit kurang lebih titik awal masuk parit di km 37050 titik akhir 370200 berarti 150an meter terseretnya katanya. banyaknya korban jiwa lanjutnya dikarenakan penumpang yang terlempar keluar bus. ada lima penumpang yang terlempar dan dua terjepit. ya kalau dari awal karena jatuh kaca pecah ada yang kena ada yang terlempar ada yang tercepit di dalam. kalau lihat waktu kejadian ada lima yang terlempar yang dua terjepit di dalam katanya. bus tersebut memiliki 34 penumpang termasuk sopir dan kondektur. sebanyak 7 orang dinyatakan meninggal dunia 15 orang lukaluka dan 12 orang lainnya selamat. diketahui 2 korban meninggal merupakan balita. kondektur bus juga menjadi korban tewas dalam kecelakaan itu. kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di km 370 a tol batangsemarang mengakibatkan 7 orang meninggal dunia itu salah satunya kondektur dan 2 korban meninggal diantaranya masih berusia balita. 17 korban masih dirawat di rsi weleri sementara 12 orang lainnya selamat kata kakorlantas polri irjen pol aan suhanan saat press conference di rsi weleri kamis 11042024. saat ini pihak kepolisian masih mencari penyebab kecelakaan maut tersebut. namun dugaan sementara kecelakaan terjadi akibat sopir yang diduga kelelahan dan mengantuk. keterangan dari saksi terutama pengemudi ini mungkin keterangannya adalah dari awal sudah kelelahan jadi kemungkinan ini kemungkinan terjadi microsleep sehingga terjadi kecelakaan tunggal kata kakorlantas polri irjen aan suhanan di rsi weleri kendal kamis 1142024. meski begitu pihaknya masih akan melakukan identifikasi untuk mencari penyebab kecelakaan tersebut. nantinya olah tkp akan melibatkan taa polda jateng dan polres batang. aan juga menyebutkan sopir sempat mengganti kendaraan yang dia bawa di km 227. meski begitu belum diketahui kerusakan apa yang terjadi hingga dilakukan penggantian armada. keterangan dari pengemudi bus ya itu mengantuk atau lelah. itu sebenarnya mobil sempat ganti di km 227 tapi driver atau pengemudinya tidak berganti jadi dari bekasi pondok ungu dengan tujuan ke jawa timur jelasnya. saat ini sopir po rosalia indah tersebut telah diamankan untuk dimintai keterangan. iya diamankan kata kombes satake bayu melalui pesan singkat kamis 1142024. dia menyebut saat ini pihaknya masih melakukan pemeriksaan terhadap kondisi sopir. termasuk mengambil keterangan terkait kecelakaan tersebut. sopir masih dicek kondisinya dan diinterogasi jelasnya. polisi masih melakukan identifikasi untuk mencari penyebab pasti kecelakaan bus rosalia indah. hasil penyelidikan awal tak menemukan adanya jejak rem di lokasi kejadian. kakorlantas polri irjen aan suhanan menyebutkan identifikasi terkait kecelakaan ini akan melibatkan taa polda jateng dan polres batang. namun fakta di lapangan di tkp belum ditemukan jejak rem ujar aan di rsi weleri kendal kamis 1142024. salah satu penumpang ida sulastik 37 berniat ke jombang bersama anak dan suaminya. ia duduk di belakang kursi pengemudi bus. indah menyebut bus yang ia tumpangi sempat mengalami masalah di km 227. saat itu pihak manajemen akhirnya mengganti armada yang digunakan. namun di bus pengganti ini lanjut indah para penumpang tidak mendapatkan kelas yang sama. bahkan kondisi ac bus mati hingga membuat gerah. ganti bus. tapi ac nggak nyala terus biasanya tempat duduk juga tidak ada senderannya pada gerah nggak enak. yang satu rusak mah enak kelasnya bagus dapat bus ganti kok di bawahnya ungkapnya. akibat kecelakaan tersebut dirinya kehilangan anaknya. anak saya yang kelempar umur lima tahun meninggal. posisi anak saya dipangku suami saya samasama tertidur ungkapnya. tidak berapa lama tertidur dirinya menyadari bus mengalami kecelakaan. jam 6 saya masih balas wa. jadi saat kejadian benerbenar baru tidur. dari awal sih iya sudah curiga bus nggak enak katanya. waktu kejadian saya hanya dengar teriakan semua penumpang saya dan suami terbentur. tapi anak saya terpental dan meninggal dunia isaknya. ida berharap sopir bus mendapat hukuman setimpal karena telah lalai dalam mengemudikan bus. pokoknya saya tidak ikhlas kalau sopirmya bebas dia harus dihukum yang setimpal. garagara dia anak saya meninggal pungkasnya. seluruh korban kecelakaan bus rosalia indah di km 370 tol batangsemarang akan mendapat santunan dari jasa raharja. santunan itu akan diberikan untuk korban meninggal dunia maupun lukaluka. jadi seluruh penumpang yang menjadi korban kecelakaan bus rosalia indah di km 370 tol batangsemarang baik yang meninggal maupun yang lukaluka akan mendapat langsung santunan dari jasa raharja secara langsung kata direktur utama jasa raharja rivan a purwantono saat konferensi pers di rsi weleri kendal kamis 11042024. rivan menjelaskan jumlah santunan yang akan diterima korban maupun pihak keluarga yang mewakili yakni sebesar rp 50 juta untuk korban meninggal. sedangkan untuk korban lukaluka sebesar rp 20 juta. ahli waris korban meninggal sudah kami hubungi mereka juga sudah kami mintai nomor rekening karena uang santunan akan langsung ditransfer. untuk nilai santunannya bagi korban yang meninggal dunia sebesar rp 50 juta dan untuk korban lukaluka sebesar rp 20 juta jelasnya. direktur pt rosalia indah transport fx adimas rosdian turut berduka cita atas kecelakaan tersebut. betul kami prihatin dan berdukacita yang mendalam untuk korban dan keluarga korban katanya dihubungi detikjateng kamis 1142024. lebih lanjut adimas mengatakan penumpang yang selamat telah dievakuasi dengan armada bus yang baru. penumpang yang selamat sudah dievakuasi dengan bus baru ujarnya. sementara itu public relation po rosalia indah yofie agnonic mengatakan bus tersebut hendak membawa penumpang ke tujuan akhir yakni surabaya. pihaknya mengaku saat ini masih melakukan pendataan untuk penumpang bus. bus tersebut direncanakan menuju surabaya sebagai titik akhir perjalanan. nanti saya info ya kami masih proses pendataan keseluruhan kata yofie. ia menegaskan untuk penumpang yang tidak mengalami lukaluka telah melanjutkan perjalanan dengan armada baru. 