 tanggapan aniesganjar soal gibran ingin bertemu saat momen lebaran dua calon presiden capres saat pilpres 2024 anies baswedan dan ganjar pranowo menanggapi wakil presiden wapres terpilih gibran rakabuming raka yang mengungkapkan permintaan supaya bisa bertemu dengan tokoh politik saat momen lebaran. termasuk menemui kontestan pilpres. sebelumnya saat ditemui awak media usai salat id di balai kota solo rabu 104 gibran menyuarakan harapan supaya bisa segera menggelar pertemuan dengan para tokoh. ya harapan bisa segera bertemu dengan para tokoh para pimpinan partai terutama tokoh yang kemarin ikut berkontestasi kata gibran dilansir detiknews jumat 1242024. anies merespons keinginan putra sulung presiden joko widodo jokowi tersebut. dia mengatakan ingin lebaran dulu tidak ingin berbicara politik. kita lebaran dulu dah udah politiknya nanti. ini politik terus kita yang lainlain dulu kata anies usai melakukan open house di kediamannya rabu 104. anies menerangkan dirinya juga belum menerima undangan atau pun kabar pertemuan. belum ada undangan yang tanya media ko ucapnya. ganjar juga memberi tanggapan saat menghelat open house di kediamannya di tawangmangu karanganyar. saat ditanya wartawan dia hanya menjawab singkat. ya bagus bagus bagus ujar ganjar. saat ditanya apakah ada komunikasi dengan gibran soal rencana pertemuan ganjar juga enggan menjawab. makan dulu saja makan dulu ujarnya. 