 arus mudik di gerbang tol cikatama lancar jelang siang ini gerbang tol cikampek utama cikatama lancar pada h4 lebaran kali ini. tidak ada antrean panjang yang terjadi di semua pintu tol menjelang siang ini. pantauan detikcom di lokasi sabtu 622024 pukul 10.46 wib tidak terlihat penumpukan kendaraan yang terjadi. kendaraan besar maupun kecil tampak berjalan normal menjelang pintu tol. meski telah diberlakukan rekayasa lalu lintas contraflow sejak km 47 kendaraan yang menggunakan lajur normal maupun lajur contraflow tetap lancar di semua pintu tol. tidak terjadi kemacetan. selain itu terlihat beberapa petugas yang ikut membantu para pemudik dalam proses transaksi di pintu tol sehingga para pemudik bisa dengan mudah bertransaksi menggunakan kartu tol elektronik. sebelumnya kepadatan kendaraan terjadi di sejumlah titik di tol jakartacikampek japek pada h4 lebaran pagi ini. kemacetan kendaraan mulai dirasakan di km 25 cibitung kabupaten bekasi. pantauan detikcom di lokasi sejak pukul 08.50 hingga 10.01 wib kepadatan kendaraan terlihat di keempat ruas jalur tol japek. terlihat jenis kendaraan pun beragam mulai bus hingga mobil sedan. arus lalu lintas sempat kembali lancar selepas km 29 atau bekas gerbang tol cikarang utama. kemudian kemacetan kembali terjadi memasuki km 32 hingga km 37. kepadatan kendaraan berlanjut di km 38 mendekati rest area km 39 cikarang pusat. antrean kendaraan pun terus terjadi hingga km 47. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik insert link httpstemanmudik.detik.com salam sehat semoga lancar sampai tujuan. lihat juga video serambi mypertamina bikin nyaman pemudik gambasvideo 20detik 