 juara umum kualifikasi dancesport diy hanya target 2 emas pon 2024 tim dancesport daerah istimewa yogyakarta diy berpotensi meraih juara umum di pekan olahraga nasional pon 2024. meski begitu komite olahraga nasional indonesia koni diy hanya menargetkan dua medali emas. hasil ini berkaca dari babak kualifikasi bk pon pada beberapa waktu lalu. di mana tim dancesport diy berhasil menyabet juara umum dengan raihan delapan emas tujuh perak dan 11 perunggu. saat itu mereka tergabung di zona c yang salah satunya dihuni tim kuat jawa barat. ketua umum pengurus daerah ikatan olahraga dancesport indonesia ketum pengda iodi diy sasongko iswandaru tak mau jemawa dengan hasil tersebut. kita target dari koni diy pada pon nanti dua medali emas dulu ujar sasongko kepada wartawan senin 142024. dancesport diy sudah memetakan persaingan di pon 2024. lawan terkuat masih dipegang oleh jawa barat dki jakarta hingga bali. apalagi beberapa di antaranya ada yang melaksanakan uji tanding atau try out ke luar negeri seperti eropa hingga jepang. tim lawan seperti bali dki jakarta riau jawa barat dan kalimantan timur mereka try out di eropa hingga jepang selama satu hingga tiga bulan ini perlu kita waspadai ungkapnya. meski begitu dancesport diy tetap berusaha semaksimal mungkin di pusat pelatihan daerah puslatda pon yang berlangsung hingga september mendatang. sasongko berharap dancesport diy bisa kembali mendulang kesuksesan yakni juara umum seperti di bk pon lalu. para atlet kita juga tetap latihan pagi siang dan malam hari. butuh usaha keras untuk hasil maksimal katanya. dua nomor ini synchronize dan amateur latin kita selalu berjaya di tingkat nasional tapi daerah lain juga mengincar emas nomor ini saya berharap dengan gemblengan pelatih selama puslatda kita kembali mengulang sukses seperti di kualifikasi pon pungkasnya. 