 jokowi nyekarngemal bareng iriana dan cucu di solo presiden joko widodo jokowi tengah mudik ke solo. tak ada agenda resmi kepresidenan yang dilakukan jokowi hari ini. diketahui jokowi melakukan aktivitas pribadi yakni nyekar di tempat pemakaman ibunda almarhumah sudjiatmo notomihardjo di dukuh mundu desa selokaton kecamatan gondangrejo kabupaten karanganyar. hal itu dikonfirmasi oleh camat gondangrejo sriono budi santoso. jokowi nyekar sekira pukul 10.30 wib. iya tadi nyekar. bersama istri iriana jokowi dan cucu kata sriono saat dihubungi detikjateng sabtu 932024. jokowi kemudian berkunjung ke solo square mall sekira pukul 11.00 wib. di sana jokowi bersama iriana dan cucunya jan ethes serta la lembah manah. jokowi mengantarkan kedua cucunya bermain di wahana permainan di solo square. diketahui jokowi juga membeli mainan untuk cucu. kedatangan jokowi dan keluarga ke solo square menarik perhatian pengunjung mal. sebagian dari pengunjung diberikan kesempatan berfoto bersama. mantan wali kota solo dan gubernur dki jakarta itu meninggalkan solo square mall sekira pukul 11.39 wib. sebelum meninggalkan mal jokowi membagikan kaus kepada masyarakat. 