 respons hendi kepala lkpp soal namanya masuk bursa pilgub jateng nama kepala lembaga kebijakan pengadaan barangjasa pemerintah lkpp hendrar prihadi atau hendi santer disebutsebut masuk bursa pemilihan gubernur pilgub jateng 2024. begini respons mantan wali kota semarang itu saat ditanya soal pilgub jateng. hari ini hendi hadir dalam acara optimalisasi penggunaan produk dalam negeri dan pemberdayaan umkk pada pengadaan barangjasa pemerintah melalui katalog elektronik di kabupaten magelang di grand artos hotel. saat ditemui wartawan hendi awalnya bicara perihal kehadirannya di magelang. kemudian hendi menjelaskan soal pentingnya sosialisasi yang dilakukan. namun begitu disinggung soal pilgub jateng hendi langsung irit bicara. pilgub jateng belum belum belum kata hendi kepada wartawan di magelang jumat 2642024. diwartakan detikjateng sebelumnya banyak nama yang disebut oleh dpd golkar jateng mulai dari kepala lkpp hendrar prihadi ketua pdip jateng bambang wuryanto hingga kapolda jateng irjen ahmad luthfi. saat ini golkar masih menginventarisasi namanama baik itu internal maupun eksternal. kalau internal itu ada pak panggah ketua dpd golkar jateng kemudian wihaji eks bupati batang yuliatmono eks bupati karangayar kemudian ada pak soleh itu nanti wagub kemudian ada ferry wawan waka dprd jateng kata ketua dpp partai golkar bidang pemenangan pemilu jatengdiy iqbal wibisono saat ditelepon wartawan selasa 234. iqbal juga menyebutkan sejumlah nama dari eksternal golkar. seperti ketua dpd partai gerindra jateng sudaryono ketua dpd pdip jateng bambang wuryanto bambang pacul ketua dpw pkb jateng muhammad yusuf chudlori gus yusuf termasuk mantan wali kota semarang hendrar prihadi atau hendi dan kapolda jateng irjen ahmad luthfi. kemudian eksternal ada kapolda ada pak bambang pacul kemudian hendrar prihadi mas gus yusuf pak sudaryono itu potensi yang muncul dari eksternal tegasnya. ia menuturkan siapa pun pemimpinnya nanti harus memiliki empat aspek untuk memimpin jateng. yaitu pembangunan di bidang pendidikan kesehatan peningkatan daya beli dan bidang infrastruktur. 