 bnpb sebut rumah rusak akibat banjir bisa dapat bantuan hingga rp 60 juta kepala bnpb letjen suharyanto menemui korban banjir di kecamatan genuk semarang. kepada para korban banjir suharyanto mengingatkan bahwa yang rumahnya rusak akibat banjir berhak mendapat ganti rugi. rusak akibat banjir nanti ini tempattempat yang temporer akibat tanggul jebol akibat pintu air rusak diprediksi tidak perlu dipindah itu juga bisa dibangunkan kembali oleh pemerintah. jadi sama tidak hanya kasus terjadinya gempa. jadi kalau banjir rumah rusak itu juga ada bantuan rp 60 juta per unit kata suharyanto di kantor kecamatan genuk minggu 1732024. suharyanto mengatakan bantuan rp 60 juta akan diberikan kepada masyarakat yang rumahnya rusak berat. rumah rusak berat bantuannya rp 60 juta. rumah rusak sedang rp 30 juta. rumah rusak ringan rp 15 juta. nah untuk menentukan rumah rusak berat ringan sedang nanti ada juknis petunjuk teknis jelasnya. selama pembangunan rumahnya berlangsung warga yang tidak punya tempat tinggal lain juga akan diberi bantuan tambahan rp 500 ribu per bulan. kemudian ada pengungsi dia tidak punya sanak saudara dan rumahnya rusak ketika rumahnya dibangun oleh bnpb dia tidak bisa tinggal di manamana dia dapat juga namanya bantuan hunian uang kontrak ibaratnya satu kk rp 500 ribu per bulan ungkap suharyanto. dia meminta pemerintah daerah mengakses bantuan tersebut. nah coba ini bisa diakses oleh pemerintah daerah pemerintah kota sehingga apa pun yang diderita oleh masyarakat terdampak itu betulbetul ada solusinya. jadi bukan hanya saat banjir aja diberikan bantuan begitu banjirnya selesai ditinggal tidak seperti itu pungkas suharyanto. 