 kapolda jateng tinjau warga terdampak banjir di pati ada 4.700 orang mengungsi kapolda jateng irjen ahmad luthfi melakukan peninjauan banjir yang terjadi di desa doropayung kecamatan juwana kabupaten pati. kapolda jateng menyebutkan saat ini ada 4.700 an warga terdampak banjir sudah mengungsi. kami mengecek terkait dengan dampak banjir jadi seluruh provinsi kita sudah ada 42 kecamatan 220 desa yang terdampak jumlah pengungsi ada 4.700 an jelas ahmad luthfi kepada wartawan usai meninjau pengungsi di balai desa doropayung kecamatan juwana minggu 1732024. pada kesempatan itu rombongan kapolda jateng meninjau warga yang mengungsi di balai desa. rombongan juga sempat memberikan bantuan kepada warga yang kebanjiran di doropayung. genangan banjir di desa doropayung terjadi mulai hari rabu 1332024 lalu. hingga kini genangan banjir terus bertambah dan mencapai satu meter di permukiman warga. makanya yang kita prioritaskan hari ini adalah daerah di kabupaten kota yang diutamakan pengungsi dulu mengutamakan masyarakat yang terdampak menjadi prioritas kenapa ini perlu karena saya dengan kodam terkait dengan pendistribusian terkait dengan dapur umum jelas ahmad luthfi. kemudian termasuk peralatan dimungkinkan menggunakan perahu sudah kita siapkan sehingga dengan demikian akan mengurangi dampak itu terhadap masyarakat sambungnya. lebih lanjut dijelaskan pihaknya akan berkoordinasi dengan dinas terkait untuk mencari solusi ke depan. menurutnya banjir seperti di pati dan daerah pantura terjadi setiap tahunnya. kita yang terdampak apalagi di daerah pati ini sudah setiap tahun maka ini perlu ada revisi ini bisa tahu nanti besok hari senin ya akan rapat dengan bnpb mana yang musiman mana yang terdampak karena cuaca mana yang kebiasaan jelasnya. sementara itu pj bupati pati henggar budi anggoro mengatakan hari ini pemkab bersama rombongan kapolda jateng memberikan bantuan kepada masyarakat terdampak banjir di juwana. menurutnya total ada 28 desa di delapan kecamatan di pati yang terdampak banjir. kita memberikan bantuan kepada masyarakat yang terdampak dari kejadian banjir yang ada di juwana pagi ini kata henggar ditemui di lokasi. kalau kita ada delapan kecamatan jadi yang saat ini terdampak ada 28 desa. mudahmudahan kondisi saat ini sudah mulai menurun lah di melanjutkan. 