 2 caleg pdip diisukan tak dilantik simpatisan geruduk kpu sukoharjo simpatisan pdip melakukan aksi demo di depan kantor kpu sukoharjo. mereka menyampaikan keluhan soal isu dua caleg pdip yang tak dilantik. pantauan di kpu sukoharjo senin 1632024 sekitar pukul 10.00 wib massa datang dengan menggunakan motor mobil dan bus. mereka mengenakan seragam beratribut pdip. perwakilan massa dipersilakan melakukan audiensi dengan ketua dan komisioner kpu sukoharjo. sedangkan massa lainnya menunggu di luar. ketua ranting pdip desa karang tengah weru didik rudiyanto mengatakan massa yang datang dari ranting di kecamatan weru mojolaban dan baki. kami datang untuk memberikan dukungan kepada kpu sukoharjo untuk mempertahankan mekanisme aturan yang berlaku yakni pkpu nomor 6 tahun 2024 dan sesuai keputusan mk profesional terbuka penentuan caleg terpilih adalah suara terbanyak dan kpu sepakat itu tinggal menunggu rekomendasi kpu pusat kata didik kepada awak media senin 1832024. didik menyebut massa kecewa usai mendengar caleg dprd sukoharjo dari pdip aristya tiwi pramudiyatna dapil 2 dan ngadiyanto dapil 5 diisukan tak akan dilantik partai. padahal perolehan suara keduanya memenuhi di penghitungan kpu. alasannya belum jelas mereka hanya mengatakan aturan partai. ini merugikan calon kami akan terus ke dpc dpd bila perlu ke dpp juga jelasnya. usai dari kpu sukoharjo massa kemudian melanjutkan aksi di kantor dpc pdip sukoharjo. mereka berharap bisa mendapatkan jawaban dari pengurus dpc pdip sukoharjo. tuntutan hari ini kami hanya memberikan dukungan. nanti kami ke kantor dpc pdip untuk bisa memutuskan agar melantik tiwi dan ngadiyanto pungkasnya. 