 beredar video tawuran remaja di tuguran magelang ini kata polisi video dugaan tawuran remaja terjadi di tuguran kota magelang viral di media sosial. polisi pun turun tangan. video tersebut salah satunya diunggah di akun instagram liputan.magelang. tawurn pecah di tuguran kota magelang. dina hari tadi rabu 24 2024 pukul 01.00 wib tulis akun tersebut seperti dilihat detikjateng rabu 2442024. dalam video tersebut memperlihatkan dua kelompok remaja saling melempar. kemudian terlihat pula ada yang mengayunayunkan senjata tajam. selain itu terdengar suara bunyi klakson sepeda motor bersahutan. dugaan tawuran remaja ini terjadi di jalan perintis kemerdekaan gang kenanga 1 kampung tuguran rt 04rw 06. akibat kejadian ini kaca rumah warga milik juwariyah 64 pecah. salah satu anak juwariyah bana fauzi 39 mengatakan tawuran terjadi sekitar pukul 00.00 wib tadi dan sangat mendadak. saat kejadian sebagian warga setempat sudah istirahat. tibatiba segerombolan beberapa orang pakai motor yang nglakson teriakteriak. terus saya dengar bangun nggak berani keluar karena sebagian bawa celurit panjangpanjang. saya cuman ngintip dari sini balik jendela kata bana saat ditemui wartawan di rumahnya. bana yang mengintip dari balik jendela sempat melihat antarkelompok tersebut lemparlemparan botol kaca. selain itu ada yang bawa sajam. sini kaca nako pecah. polisi tadi malam datang tapi sudah pada bubar ujarnya. dihubungi terpisah kapolsek magelang utara kompol purwanto mengatakan pihaknya menerima laporan dari masyarakat. kemudian personel datang di lokasi namun tawuran sudah bubar. terus siapasiapanya terlibat tawuran dengardengar orang dari luar bukan daerah situ. ini masih dalam penyelidikan kata purwanto. 