 jadwal buka puasa wilayah cianjur dan sukabumi sabtu 30 maret 2024 buka puasa atau yang kerap disebut iftar merupakan salah satu ibadah di bulan ramadan dan dilakukan tepat setelah azan magrib. untuk warga di wilayah sukabumi dan cianjur perlu tahu jadwal buka puasa. buka puasa bisa diartikan sebagai membatalkan puasa dengan makan atau minum saat waktu maghrib tiba. bagi umat muslim di wilayah kota kabupaten sukabumi dan kabupaten cianjur jadwal buka puasa sabtu 30 maret 2024 bertepatan dengan 19 ramadan 1445 hijriah tak boleh terlewatkan. jadwal buka puasa ini penting untuk umat islam ketahui. berikut jadwal buka puasa daerah kota kabupaten sukabumi dan kabupaten cianjur yang dikutip detikjabar dari laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat bimas islam kementerian agama kemenag ri melalui situs resminya bimasislam.kemenag.go.id. kota sukabumi 18.05 wib kabupaten sukabumi 18.03 wib kabupaten cianjur 18.00 wib doa berbuka puasa 1. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 2. doa yang masyhur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 