 nestapa warga demak bertahan hidup di atas truk gegara banjir banjir melanda daerah karanganyar kabupaten demak karena tanggul sungai wulan jebol. sebagian warga terpaksa bertahan di truk untuk mengungsi dari genangan banjir. pantauan detikjateng di lokasi selasa 1932024 terdapat beberapa kendaraan truk yang terparkir di jembatan tanggulangin perbatasan demak dengan kudus. sebagian warga ada yang bertahan di truk mereka daripada harus mengungsi ke kudus. truktruk ini dipayungi dengan terpal serta beralas tikar. bersama sejumlah mobil truk tersebut berjajar di samping jembatan. salah satu warga demak sri mengaku memilih tinggal bersama keluarganya di sebuah truk yang berada di atas jembatan tanggulangin. dia enggan mengungsi ke kudus. halah sama saja kalau ikut orang kebutuhan makan makan sendiri kalau ada donasi dari pemerintah temanteman dikasih jelas sri ditemui di lokasi selasa 1932024. dia tinggal di sebuah truk sejak hari minggu 173 kemarin. sri pun hanya mengandalkan makan dari pemberian donatur yang memberikan donasi. dua truk dua keluarga. ada yang bertahan di mobilmobil kata dia. menurutnya banjir kali ini lebih besar dibandingkan dengan kejadian pada awal bulan februari 2024 lalu. menurutnya genangan banjir kali ini lebih besar dan deras. besar ini dibandingkan februari deras ini ini sudah surut separuh kemarin sampai sini dekat truk terang dia. terpisah kasi kedaruratan bpbd kabupaten kudus ahmad munaji mengatakan ada seribuan warga demak yang mengungsi di kudus. mereka bersamasama dengan warga kudus yang juga terdampak banjir. warga demak yang mengungsi di kudus ada 1.967 jiwa 564 kk warga demak jelas munaji dalam rilis resminya per hari ini. 