 catat ini daftar puskesmas di bantul yang buka saat libur lebaran dinas kesehatan dinkes kabupaten bantul menyebut puskesmas di bantul tetap memberikan pelayanan saat cuti bersamalibur lebaran tahun ini. selain itu dinkes juga membuka posko kesehatan di jalur mudik hingga tempat wisata pantai. kepala dinkes bantul agus tri widiyantara mengatakan bahwa dinkes telah melakukan pengaturan di bidang kesehatan. pertama selama libur nasional dan cuti bersama dinkes telah menginstruksikan kepada seluruh fasilitas kesehatan faskes baik negeri dan swasta agar menyiagakan layanan medis selama libur lebaran. khusus faskes uptd unit pelaksana teknis dinas di bawah dinkes mengatur layanannya. jadi untuk puskesmas dan rumah sakit saras adyatma katanya kepada wartawan di bantul rabu 342024. untuk puskesmas agus mengungkapkan bahwa total ada 27 puskesmas di bantul. rinciannya 16 puskesmas rawat inap dan 11 puskesmas non rawat inap atau rawat jalan. puskesmas hanya libur saat tanggal merah jadi minggu 742024 dan hari raya idul fitri 1011 maret. sedangkan untuk puskesmas rawat inap buka 24 jam baik tanggal merah maupun cuti lebaran ujarnya. sedangkan untuk layanan penatalaksanaan emergensi obstetri dan neonatal ponek dinkes telah meminta beberapa rumah sakit untuk siaga selama cuti bersamalibur lebaran. menurutnya ada tiga rumah sakit di bantul yang melayani ponek. jadi rumah sakit termasuk rumah sakit ponek sudah kita koordinasikan untuk siap. ada 3 yang siap memberikan layanan ponek yaitu rsps rumah sakit panembahan senopati pku muhammadiyah dan rspau hardjolukito ucapnya. kemudian untuk kewaspadaan darurat medis dinkes telah membentuk tim kesehatan. nantinya tim tersebut ditempatkan di poskoposko lebaran. pertama di pos druwo sewon pertigaan piyungan bundaran srandakan. kemudian pasca lebaran kita siapkan antisipasi wisatawan di pantai parangkusumo dan bantul kota ada di psc public safety center 119 jalan srandakan katanya. sementara itu direktur rsud saras adyatma bantul tri rahayu menambahkan bahwa selama libur lebaran pelayanan persalinan dan rawat inap tetap buka. selanjutnya untuk pelayanan poliklinik spesialis buka secara parsial karena tutup saat tanggal 1011 april. untuk pelayanan obsteri dan gikenologi buka senin 842024 anak buka pada senin 1542024 untuk layanan penyakit dalam pada senin sampai selasa 8 9 dan 15 april. sedangkan pelayanan bedah buka pada senin dan selasa 89 april katanya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 