 soal kabar jokowi diminta jadi pimpinan koalisi begini kata projo ketum projo budi arie setiadi buka suara soal kabar presiden joko widodo jokowi diminta jadi pimpinan koalisi. menurut budi arie aspirasi bolehboleh saja disampaikan. yang namanya aspirasi yang namanya pendapat untuk halhal tertentu seperti tadi ya nggak apaapa dinamika aja kata budi arie kepada wartawan di kompleks istana kepresidenan jakarta rabu 1332024 dilansir detiknews. meski begitu budi arie meminta keputusan untuk kebinet selanjutnya menunggu pengumuman kpu ri. ia juga meminta semua pihak untuk menunggu penetapan kpu. ya tunggu aja lihat perkembangan. ini kan masih kpu tanggal 20 maret masih belum pengumuman. pak prabowo aja masih nunggu. kita aja masih nunggu keputusan resmi kpu kan bebernya. itu kan pertimbanganpertimbangan politik tujuh bulan ke depan. ini masih lama lho. masih tujuh bulan lho. kalian ini terlalu napsu kayaknya. masih tujuh bulan ke depan masih banyak yg kita kerjakan imbuhnya. kendati begitu budi arie yakin prabowogibran akan menjadi presiden dan wapres terpilih. dia menyebut prabowogibran hanya kalah di dua provinsi. kan menang di 15 provinsi. ya pasti menang dong. kan quick count nggak pernah salah sih. lebih cuma dua provinsi yang kalah. aceh sama sumbar ya. sisanya menang semua pungkasnya. 