 bpbd 41 rumah warga garut rusak gegara gempa gempa bumi berkekuatan m 65 mengguncang kabupaten garut malam tadi. akibatnya puluhan rumah warga hingga fasilitas umum mengalami kerusakan. gempa bumi tersebut berlangsung pada sabtu 2742024 malam tadi sekitar jam 23.29 wib. badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg mencatat gempa berkekuatan m 6.5 ini berpusat di 151 km barat daya garut pada kedalaman 10 kilometer. personel badan penanggulangan bencana daerah bpbd garut kemudian langsung dikerahkan untuk melakukan monitoring dampak kerusakan yang disebabkan gempa bumi tersebut. kepala pelaksana bpbd garut aah anwar menyatakan hingga pagi ini total ada lebih dari 40 bangunan yang rusak akibat dihantam gempa bumi yang berpusat dari tengah laut itu. total rumah rusak 41 unit 1 fasilitas kesehatan 1 benteng milik perbankan dan 1 unit mobil ucap aah kepada detikjabar minggu 2842024 pagi. aah mengatakan rumahrumah warga yang rusak itu tersebar di beberapa kecamatan. yang paling parah kerusakannya terdapat di kawasan cilawu garut. sementara 1 unit fasilitas umum yang rusak adalah atap plafon beberapa bagian bangunan di rumah sakit umum daerah rsud pameungpeuk. untuk korban jiwa sampai saat ini dipastikan tidak ada tapi ada korban luka 4 orang. sekarang seluruhnya sudah diperbolehkan pulang ke rumah lagi setelah mendapatkan perawatan ucap aah. selain personel bpbd pihak polres garut juga menerjunkan pasukannya untuk memonitor dampak gempa bumi yang terjadi malam tadi di seluruh wilayah kabupaten garut. kita masih pengecekan satusatu di wilayah kata kompol dhoni erwanto waka polres garut. dhoni mengatakan berdasarkan penelusuran pihaknya total ada 6 orang yang menjadi korban gempa bumi ini. mereka mengalami luka ringan dan sudah ditangani oleh petugas medis. dari laporan yang masuk hingga dini hari tadi korban luka mencapai enam orang pungkas dhoni. 