 cerita ruben onsu bertemu olga dan jupe di mimpi olga syahputra dan julia perez alias jupe sudah lama meninggal dunia. setelah lama tak bersua presenter ruben onsu akhirnya bisa bertemu kedua orang tersebut. hal itu dialami ruben onsu di dalam mimpinya. ia mengaku melakukan aktivitas menyenangkan dengan kedua sahabatnya tersebut. dalam mimpinya ketiganya asyik jalanjalan dan makan bersama. ruben onsu mengaku senang bisa bertemu sahabatnya itu dalam mimpi. jadi waktu saya di icu itu saya kan sudah pasrah terus saya mimpi ketemu olga dan jupe. habis kita makanmakan dan jalan saya bilang ke mereka eh kita ke mana lagi nih gitu saya bilang ke mereka. mereka bilang ke saya ya lo pulang dong gitu katanya ungkap ruben onsu saat ditemui di studio rumpi transmedia jakarta selatan seperti dikutip dari detikhot selasa 242024. setelah bangun dari mimpi tersebut suami sarwendah itu mengaku sudah dalam ruang perawatan. ia bersyukur karena keadaannya berangsur baik kala itu. puji tuhan keadaannya sudah lebih baik dan saya kayak dih mimpiin mereka. itu saya pas kapannya gitu saya cerita sama temanteman bilang kalau mimpiin mereka apa sih artinya gitu terangnya seraya menyeka air matanya. diketahui pada juni 2022 ruben onsu pernah dilarikan ke icu seusai syuting yang dijalankannya. setelah kesehatannya membaik ruben onsu menceritakan hal tersebut. jadi ayah ruben onsu masuk rumah sakit. biasanya kan aku cek darah rutin 3 bulan sekali ternyata darahnya ayah rendah jadi masuk rumah sakit ungkap sarwendah pada 6 juni 2022. ruben onsu juga meminta maaf karena sempat menutupi masalah penyakit itu dari anakanaknya. terima kasih untuk semua dokter dalam waktu 3 hari di hari minggu saya bisa kembali berdiri. saya bilang saya minta maaf sama onyo maaf ayah sakit tapi nggak bilang ke onyo. ayah tahu onyo pasti nanti kepikiran dan memilih membatalkan pergi. sementara ada beberapa lokasi yang memang sudah janji akan kita datangi. saya paling nggak bisa nggak menepati janji beber ruben onsu sesenggukkan. ruben onsu mengaku saat itu dirinya membutuhkan donor darah. dia merasa bersyukur dan beruntung darah yang dia butuhkan datang tepat waktu. artikel ini telah tayang di detikhot dengan judul ruben onsu bertemu olga syahputra dan jupe di mimpi mereka suruh saya pulang 