 niat dan tata cara sholat idul fitri lengkap makmum imam dan sendiri pada hari lebaran 1 syawal 1445 h mendatang umat islam akan melaksanakan sholat id. penting bagi kita untuk memahami niat dan tata cara sholat idul fitri baik sebagai makmum maupun imam. sholat idul fitri sendiri sebaiknya dilaksanakan dengan cara berjamaah sesuai dengan mazhab syafii. keterangan mengenai anjuran tersebut dapat ditemukan di dalam kitab nihayatuz zain karya syekh nawawi banten. القسم الثاني من النفل المؤقت وهو ما تسن فيه الجماعة صلاة العيدين الأصغر والأكبر وهي من خصائص هذه الأمة artinyajenis kedua dari sholat sunnah yang ditentukan waktunya adalah shalat yang dianjurkan untuk dilaksanakan secara berjamaah adalah sholat dua id yaitu idulfitri dan iduladha. salat id disyariatkan khusus untuk umat nabi muhammad saw. lihat syekh m nawawi banten nihayatuz zain beirut darul kutub alilmiyyah 2002 m1422 h halaman 106. mari simak penjelasan lengkap mengenai niat dan tata cara sholat idul fitri berikut yang detikjateng rangkum dari laman resmi kementerian agama dan nahdlatul ulama. أصلي سنة لعيد الفطر ركعتين مأموما لله تعــالىushallî sunnatan li îdil fithri rakataini mamûman lillahi taala. artinyaaku niat sholat sunnah idul fitri dua rakaat menjadi makmum karena allah taala. أصلي سنة لعيد الفطر ركعتين إماما لله تعــالىushallî sunnatan li îdil fithri rakataini imâman lillahi taala. artinyaaku niat sholat sunnah idul fitri dua rakaat menjadi imam karena allah taala. اصلى سنة لعيد الفطر ركعتين مستقبل القبلة أداء لله تعالى ushalli sunnatan li idil fitri rakatayni mustaqbilal qiblati adāan lillāhi taālā. artinyaaku niat sholat sunnah idul fitri dua rakaat menghadap kiblat tunai karena allah taala. tidak ada perbedaan tata cara sholat idul fitri antara imam dengan makmum. namun perlu dicatat bahwa imam bertindak sebagai pemimpin sholat sedangkan makmum mengikutinya. mari simak tata cara selengkapnya di bawah ini bacalah niat sesuai dengan bacaan yang sudah diberikan di atas. kemudian takbiratul ihram dengan cara mengangkat kedua tangan dan membaca takbir. الله أكبرallahu akbarartinya allah mahabesar. saat takbiratul ihram niatkan di dalam hati untuk melaksanakan sholat idul fitri. selanjutnya kita disunnahkan untuk bertakbir sebelum membaca surat alfatihah. pada rakaat pertama jumlah takbirnya adalah tujuh. sedangkan pada rakaat kedua jumlah takbirnya adalah lima. di antara takbir sebaiknya kita mengisinya dengan bacaan dzikir berikut. سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيمsubhanallah walhamdulillah wa la ilaha illallah wallahu akbar wa la hawla wa la quwwata illa billahil aliyyil azhim. artinyamaha suci allah segala puji bagi allah tidak ada ilah yang berhak disembah selain allah allah maha besar tidak ada daya dan kekuatan kecuali dengan pertolongan allah yang maha tinggi lagi maha agung. kemudian baca surat alfatihah seperti sholat pada umumnya. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم مالك يوم الدين إياك نعبد وإياك نستعين اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين bismillāhirraḥmānirraḥīm alḥamdu lillāhi rabbi lʿālamīn arraḥmānirraḥīm māliki yawmi ddīn iyyāka naʿbudu waiyyāka nastaʿīn ihdina ṣṣirāṭa lmustaqīm ṣirāṭa lladhīna anʿamta ʿalayhim ghayri lmaghdūbi ʿalayhim walā ḍḍāllīn. artinyadengan nama allah yang maha pengasih lagi maha penyayang. segala puji bagi allah tuhan seluruh alam yang maha pengasih lagi maha penyayang pemilik hari pembalasan. hanya kepada engkaulah kami menyembah dan hanya kepada engkaulah kami meminta pertolongan. tunjukilah kami jalan yang lurus yaitu jalan orangorang yang telah engkau beri nikmat kepada mereka bukan jalan mereka yang dimurkai dan bukan pula jalan mereka yang sesat. pada saat sholat idul fitri sebaiknya baca surat alala untuk rakaat pertama. بسم الله الرحمن الرحيم سبح اسم ربك الأعلى الذي خلق فسوى والذي قدر فهدى والذي أخرج المرعى فجعله غثاء أحوى سنقرئك فلا تنسى إلا ما شاء الله إنه يعلم الجهر وما يخفى ونيسرك لليسرى فذكر إن نفعت الذكرى سيذكر من يخشى ويتجنبها الأشقى الذي يصلى النار الكبرى ثم لا يموت فيها ولا يحيى قد أفلح من تزكى وذكر اسم ربه فصلى بل تؤثرون الحياة الدنيا والآخرة خير وأبقى إن هذا لفي الصحف الأولى صحف إبراهيم وموسى bismi allahi alrahmani alrahimi sabbih isma rabbika alala alladhi khalaqa fasawwa waalladhi qaddara fahada waalladhi akhraja almara fajaalah ghuthaan ahwa sanuqriuka fala tansa illa ma shaa allah innahu yalamu aljahra wa ma yakhfa wanuyassiruka lilyusra fadhakkir in nafaatidhdhikra sayadhakkaru man yakhsha wa yatajannabuha alashqa alladhi yasla annara alkubra thumma la yamutu fiha wa la yahya qad aflaha man tazakka wa dhakara isma rabbih fasalla bal tuthiruna alhayata addunya wa alakhiratu khayrun wa abqa inna hadha lafi assuhufi alulaa suhufi ibrahim wa musa. artinyadengan menyebut nama allah yang maha pemurah lagi maha penyayang. bertasbihlah atas nama tuhanmu yang maha tinggi yang telah menciptakan dan menyempurnakan serta yang telah menetapkan takdir dan memberikan petunjuk dan yang mengeluarkan tumbuhtumbuhan lalu menjadikannya hitam yang kering. kami akan memperdengarkan kepadamu maka janganlah kamu lupakan kecuali apa yang dikehendaki allah. sesungguhnya dia mengetahui yang nyata dan yang tersembunyi. dan kami akan memudahkan kamu menuju kemudahan. maka berilah peringatan sesungguhnya peringatan itu bermanfaat. orang yang takut kepada allah akan mengambil pelajaran dan orang yang paling fasik akan menjauhinya yaitu orang yang bakal masuk ke dalam api yang besar kemudian ia tidak mati di dalamnya dan tidak pula hidup. sungguh beruntung orang yang membersihkan diri dan menyebut nama tuhan yang dia sembah lalu dia sholat. sebaliknya kamu lebih mengutamakan kehidupan dunia padahal kehidupan akhirat itu lebih baik dan lebih kekal. sesungguhnya yang demikian itu terdapat dalam lembaranlembaran yang terdahulu lembaranlembaran ibrahim dan musa. sedangkan pada rakaat kedua dianjurkan untuk membaca surat alghasyiyah. بسم الله الرحمن الرحيم هل أتاك حديث الغاشية وجوه يومئذ خاشعة عاملة ناصبة تصلى نارا حامية من عين آنية تسقى من عين آنية ليس لهم طعام إلا من ضريع لا يسمن ولا يغني من جوع وجوه يومئذ ناعمة لسعيها راضية في جنة عالية لا تسمع فيها لاغية فيها عين جارية فيها سرر مرفوعة وأكواب موضوعة ونمارق مصفوفة وزرابي مبثوثة أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت وإلى السماء كيف رفعت وإلى الجبال كيف نصبت وإلى الأرض كيف سطحت فذكر إنما أنت مذكر لست عليهم بمصيطر إلا من تولى وكفر فيعذبه الله العذاب الأكبر إن إلينا إيابهم ثم إن علينا حسابهم bismillāhirraḥmānirraḥīm. hal atāka ḥadīsulghāshiyah wujūhun yawmaidhin khāshiah āmilatun nāṣibah taṣlā nāran ḥāmiyah min aynin āniyah tusqā min aynin āniyah lā yusminu wa lā yughnī min jūin wujūhun yawmaidhin nāimah lisyiha rāḍiyah fī jannatin āliyah lā tasmaū fīhā lāghiyah fīhā aynun jāriyah fīhā sururun marfūah wa āqwābun mawḍūah wa namāriqu maṣfūfah wa zarābiyyu mabthūthah. afalā yanẓurūna ilālibil kayfa khuliqat wa ilāssamāi kayfa rufiat wa ilāljibāli kayfa nuṣibat wa ilālarḍi kayfa suṭiḥat fa dhakkir innamā anta mudhakkir lasta alayhim bimuṣayṭir illā man tawallā wa kafara fayuadhdhibuhullāhuladhābalakbar inna ilaynā iyābahum thumma inna alaynā ḥisābahum. artinyadengan menyebut nama allah yang maha pengasih lagi maha penyayang sudahkah sampai kepadamu berita tentang hari kiamat yang menggelisahkan hati pada hari itu wajahwajah orangorang menjadi hening sibuk melakukan amal yang berguna memandang api neraka yang membara dengan pandangan yang terbelalak mereka disuguhi minuman dari mata air yang sangat panas tidak ada makanan bagi mereka kecuali dari pohon yang berduri tidak mengenyangkan dan tidak menghilangkan rasa lapar pada hari itu wajahwajah orangorang berseriseri merasa puas dengan usaha yang mereka lakukan berada dalam surga yang tinggi tempat di mana tidak terdengar omong kosong di dalamnya ada mata air yang mengalir terdapat bantalbantal yang tersusun rapi serta gelasgelas yang disusun beriringan dan permadanipermadani yang terentang mereka berbaring di atasnya dan karpetkarpet yang digelar. maka apakah mereka tidak memperhatikan unta bagaimana diciptakan dan langit bagaimana ditinggikan dan gununggunung bagaimana ditegakkan dan bumi bagaimana ditaruh maka berilah peringatan sesungguhnya engkau hanyalah seorang pemberi peringatan kamu tidak mempunyai kuasa terhadap mereka kecuali siapa yang berpaling dan kafir maka allah akan mengazabnya dengan azab yang besar. sesungguhnya kepada kamilah kembali mereka kemudian sesungguhnya atas kamilah hisab mereka. سبحان ربي العظيم وبحمدهsubḥāna rabbi alʿaẓīmi wa biḥamdihi. artinyamaha suci tuhan yang maha agung segala puji baginya. ربنا لك الحمد ملء السموات وملء الأرض وملء ما شئت من شيء بعدrabbanaa laka alhamdu milassamawaati wa milalardi wa mila maa shita min shayin badu artinyawahai tuhan kami segala puji bagimu sepenuh langit dan bumi serta sepenuh apa pun yang engkau kehendaki setelahnya. سبحان ربي الأعلى وبحمدهsubḥāna rabbiyalaʿlā wabiḥamdih. artinyamaha suci tuhanku yang maha tinggi dengan segala puji baginya. رب اغفر لي وارحمني واجبرني وارفعني وارزقني واهدني وعافني واعف عنيrabbighfir li waarhamni wajburni warfani warzuqni wahdini waafini waufu anni. artinyawahai tuhanku ampunilah aku dan sayangilah aku dan tolonglah aku dan muliakanlah aku dan berilah aku rezeki dan berilah aku petunjuk dan berilah aku kesehatan dan maafkanlah aku. سبحان ربي الأعلى وبحمدهsubḥāna rabbiyalaʿlā wabiḥamdih. artinyamaha suci tuhanku yang maha tinggi dengan segala puji baginya. التحيات المباركات الصلوات الطيبات لله السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد attahiyyātu almubārakātu aṣṣalawātu aṭṭayyibātu lillāh assalāmu alayka ayyuhannabīyu wa raḥmatu allāhi wa barakātuhu assalāmu alaynā wa alā ibādi allāhi ṣṣāliḥīn. ashhadu an lā ilāha illā allāh wa ashhadu anna muḥammadan rasūlu allāh. allāhumma ṣalli alā sayyidinā muḥammadin wa alā āli sayyidinā muḥammadin kamā ṣallayta alā sayyidinā ibrāhīma wa alā āli sayyidinā ibrāhīma wa bārik alā sayyidinā muḥammadin wa alā āli sayyidinā muḥammadin kamā bārakta alā sayyidinā ibrāhīma wa alā āli sayyidinā ibrāhīma fī alālamīn innaka ḥamīdun majīdun. artinyapenghormatan berkah salam dan kesucian sematamata milik allah. salam sejahtera atas dirimu wahai nabi serta rahmat dan berkah allah. salam sejahtera atas kita dan atas hambahamba allah yang shalih. aku bersaksi bahwa tiada tuhan selain allah dan aku bersaksi bahwa muhammad adalah utusan allah. ya allah berikanlah shalawat kepada junjungan kita muhammad dan keluarga junjungan kita muhammad sebagaimana engkau telah memberikan shalawat kepada junjungan kita ibrahim dan keluarga junjungan kita ibrahim. berikanlah berkah kepada junjungan kita muhammad dan keluarga junjungan kita muhammad sebagaimana engkau telah memberikan berkah kepada junjungan kita ibrahim dan keluarga junjungan kita ibrahim di antara semua alam. sungguh engkau maha terpuji lagi maha mulia. السلام عليكم ورحمة اللهassalamu alaikum wa rahmatullahi artinyasemoga keselamatan dan rahmat allah tercurah kepada kalian. setelah menyelesaikan sholat dan menyampaikan salam terakhir disarankan bagi jamaah untuk tetap tinggal dan mendengarkan khutbah idul fitri sampai selesai. adapun khutbah disampaikan sebanyak dua kali sama seperti pada sholat jumat. hal ini berlaku kecuali jika mereka tidak menghadiri sholat idul fitri secara berjamaah. anjuran ini disampaikan dalam sebuah hadits riwayat asysyafii berikut ini. السنة أن يخطب الإمام في العيدين خطبتين يفصل بينهما بجلوس artinyasunnah seorang imam berkhutbah dua kali pada sholat hari raya idul fitri dan idul adha dan memisahkan kedua khutbah dengan duduk. hr asysyafii khatib atau orang yang menyampaikan khutbah disunnahkan untuk memulai khutbah pertama dengan takbir sebanyak sembilan kali. sementara khutbah kedua dimulai dengan takbir tujuh kali. demikian penjelasan lengkap mengenai niat dan tata cara sholat idul fitri untuk makmum dan imam. semoga bermanfaat 