 ngeri penampakan bus pahala kencana usai tabrak truk di tol tembalang bus hino pahala kencana yang kecelakaan dengan truk di tol tembalang semarang mengalami rusak parah di bagian depan dan sisi kiri. kerusakan itu membuat dua penumpang terpental dan meninggal. begini penampakan bus pahala kencana. dari fotofoto yang diperoleh detikjateng saat bus dibawa ke kantor pjr manyaran terlihat bus hino pahala kencana dengan nopol b 7423 tk itu rusak parah. kaca depan pecah dan sebelah kirinya remuk. sisi kiri bus mulai dari bagian depan hingga tengah juga rusak parah. kanit laka satlantas polrestabes semarang akp adji setiawan membenarkan saat kejadian di tol km. 430 300 di turunan tembalang kota semarang pagi tadi sekitar pukul 05.30 wib itu dua korban meninggal terlempar keluar. iya korban terlempar ke jalan ujar adji saat dikonfirmasi senin 142024. dari kejadian itu ada lima orang yang lukaluka dan empat di antaranya masih dirawat di rs elisabeth semarang. adji mengatakan sopir bus didik irawan warga batang saat ini masih dalam pemeriksaan. sopir sudah kita bawa ke kantor dalam pemeriksaan ujarnya. dalam peristiwa itu bus menabrak truk yang melaju di depannya. setelah kejadian truk justru meninggalkan lokasi. saat ini polisi masih melakukan pencarian terhadap truk tersebut. masih dalam pencarian jelas adji. 