 jadwal imam dan khatib tarawih di masjid agung cimahi masjid agung kota cimahi jadi salah satu masjid terbesar di cimahi yang menyelenggarakan salat tarawih selama ramadan 1445 hijriah diawali sejak senin 1132024. pengurus sudah melakukan persiapan beberapa hari sebelumnya. dimulai dengan membersihkan seluruh bagian dalam dan luar masjid. memasang karpet untuk kenyamanan jemaah yang melaksanakan salat tarawih di bagian dalam. kita sudah siap menggelar salat tarawih. kapasitas sekitar 2 ribuan tapi kalau tarawih jarang lah sampai full. mungkin setengahnya juga sudah maksimal kata ketua dkm masjid agung cimahi dadan darmawan saat dikonfirmasi. dalam salat tarawih tahun ini pengurus masjid sudah menyusun daftar imam dan khatib yang akan memimpin jalannya ibadah serta menyampaikan ceramah. kita sudah siapkan ada beberapa imam dan khatib yang akan bergantian selama ramadan kata dadan. 1 ramadan imam ust. nur soffan kultum pengurustema marhaban ya ramadan 2 ramadan imam ust. h. k. jamaludinkultum ust. h. ayi dana m. pdtema keutamaan bulan ramadan 3 ramadan imam ust. ana karna abdul jabbar s. pdkultum ust. e. sulaeman s. pditema amalan pada bulan ramadan 4 ramadan imam ust. m. cepi firmansyah st. m. sikultum ust. khoerudin s.pditema kiat shaum khusyuk 5 ramadan imam ust. h. ano karno abdul qohhar s.pdkultum ust. ir. h. subarnatema kualitas shaum hamba yang taqwa 6 ramadan imam ust. h. aap fathudin s.agkultum ust. deden hidayat mhtema kiat menjaga kesehatan selama shaum 7 ramadan imam ust. nur soffankultum ust. masudi adnantema panduan ibadah di bulan ramadan 8 ramadan imam ust. h. k. jamaludinkultum ust. daryanatema menghidupkan malammalam ramadan 9 ramadhan imam ust. ana karna abdul jabbar s. pdkultum ust. muantorotema kiat tetap produktif saat shaum 10 ramadan imam ust. m. cepi firmansyah st. m. sikultum ust. acengtema menjaga lisan dan emosi saat shaum 11 ramadan imam ust. ano karno abdul qohharkultum ust. iwan kurniawantema fadhilah istiqomah membaca alquran 12 ramadan imam ust. aap fathudin s.agkultum ust. e. sulaeman s.pditema keutamaan membaca istighfar 13 ramadan imam ust. nur soffankultum ust. h. ayi dana m.pdtema pahala melaksanakan salat qiyamul lain 14 ramadan imam ust. h. k. jamaludinkultum ust. khoerudin s.pditema cara memahami alquran 15 ramadan imam ust. ana karna abdul jabbar s. pdkultum ust. ir. h. subarnatema ramadan bulan evaluasi diri 16 ramadan imam ust. m. cepi firmansyah st. m. sikultum ust. masudi adnantema alquran sebagai mukjizat 17 ramadan nuzulul quran 18 ramadan imam ust. h. ano karno abdul qohharkultum ust. deden hidayattema keutamaan tilawah alquran 19 ramadan imam ust. aap fathudinkultum ust. daryanatema alquran sebagai pedoman hidup 20 ramadan imam ust. nur soffankultum ust. muantorotema ramadan bulan ampunan 21 ramadan imam ust. h. k. jamaludinkultum ust acengtema islam yang rahmatan lil alamin 22 ramadan imam ust. m. cepi firmansyah st. m. sikultum ust. iwan kurniawantema tips meraih lailatul qodr 23 ramadan imam ust. ana karna abdul jabbar s.pdkultum ust. h. ayi dana m.pdtema keutamaan dan fadhilah iktikaf 24 ramadan imam ust. h. ano karno abdul qohharkultum ust. e. sulaemantema hikmah dan keutamaan malam lailatul qodr 25 ramadan imam ust. nur soffan kultum ust. deden hidayattema mengejar ampunan allah 26 ramadan imam ust. cepi firmansyah st.m.sikultum ust. khoerudin s.pditema hakikat ibadah zis 27 ramadan imam ust. ano karno abdul qohhar s. pdkultum ust. daryanatema keutamaan shodaqoh dan zakat fitrah 28 ramadan imam ust. aap fathudin s.agkultum ust. ir. h. subarnatema indikator keberhasilan shaum ramadan 29 ramadan imam ust. ana karna abdul jabbar s.pdkultum ust. masudi adnantema idul fitri kembali kepada fitrah 