 longsor tutup jalur alternatif garuttasikmalaya longsor terjadi di jalan raya wilayah banjarwangi kabupaten garut jumat 1242024 dini hari. akibatnya akses alternatif garut menuju tasikmalaya itu lumpuh total. dari informasi yang dihimpun detikjabar longsor terjadi sekitar pukul 01.00 wib. lokasinya berada di jalan raya banjarwangisingajaya blok lawang angin kecamatan banjarwangi garut. longsor menutup seluruh badan jalan hingga tidak bisa dilalui kata kapolsek banjarwangi iptu amirudin latif kepada detikjabar jumat 1242024. longsor terjadi setelah hujan dengan intensitas yang cukup tinggi melanda kawasan tersebut kamis 1142024 kemarin. derasnya hujan membuat tebing yang ada di bagian kanan jalan longsor dan menutupi badan jalan. menurut amir ada sekitar 5 meter jalanan yang tertutup material longsor berupa tanah batu hingga pepohonan dari tebing dengan tinggi sekitar 30 meter. hingga jumat sekitar jam 08.50 wib jalanan tersebut lumpuh total. tidak bisa dilalui oleh kendaraan dari arah garut maupun singajaya. evakuasi material longsor sedang menunggu alat berat. kami pastikan tidak ada korban jiwa. saat ini personel kami berjaga di lokasi pungkas amir. jalur banjarwangisingajaya sendiri merupakan jalur yang menghubungkan tiga kecamatan di garut yakni banjarwangi singajaya dan peundeuy. namun jalur ini juga biasanya digunakan sebagai jalan alternatif untuk menempuh perjalanan dari kawasan garut menuju tasikmalaya. 