 ganjar kini jadi warga sleman ikut jemaah tarawih di masjid kampung eks gubernur jawa tengah ganjar pranowo saat ini resmi berktp dan bangun rumah baru di kabupaten sleman diy. tetangga rumah ganjar di sleman mengungkapkan ganjar mulai pindah sekitar sebulan yang lalu. untuk diketahui ganjar membeli tanah dan membangun rumah di padukuhan tegalsari wedomartani kapanewon ngemplak sleman. yani salah seorang tetangga mengatakan ganjar sudah mulai tinggal di rumah itu sejak sebelum puasa. baru sebulan ini pindah. sebelum puasa itu ujar yani jumat 2932024. selama tinggal di situ lanjut yani ganjar dinilai sebagai sosok yang ramah. beberapa kali dia juga salat tarawih berjemaah di masjid kampung. orangnya biasa aja. ya nyapa warga. malam itu tarawih di sini. di masjid kampung lain juga ucapnya. dia juga sering lari pagi sepedaan juga itu kalau pagipagi imbuhnya. yani berharap dengan kehadiran ganjar menjadi warga tegalsari bisa membawa kemajuan untuk warga. ya agak ada senengnya dia semoga aja besok bikin kampungnya lebih maju ujarnya. ketua rt 01 tegalsari saryono mengatakan dulunya tanah yang kini dibangun rumah oleh ganjar itu berupa sawah. kemudian tiga tahun lalu tanah dibeli oleh ganjar. ya beli tanah sepetak kurang lebih baru tiga tahun. dulunya sawah kata saryono kepada wartawan jumat 293. dia mengatakan sebelum rumah itu siap ditinggali ganjar sering mampir untuk melihat progres pembangunan. dulu kalau datang paling cuma sebentar nengok rumahnya sudah sampai mana pekerjaannya ucapnya. lebih lanjut sepengetahuannya rumah itu dibangun kurang lebih dua tahun. dibangun kurang lebih dua tahun. kemarinkemarin masih ada pekerjaan interiornya ujarnya. 