 gempa m 24 di perairan gunungkidul malam ini gempa bumi berkekuatan magnitudo m 24 terjadi di kabupaten gunungkidul daerah istimewa yogyakarta diy malam ini. pusat gempa di perairan. bmkg diy dalam keterangannya menyampaikan gempa terjadi pada pukul 19.56 wib. info gempa mag2.4 24mar24 195635 wib tulis bmkg diy dalam keterangannya minggu 2432024. pusat gempa di perairan. koordinat 8.62 lintang selatan ls 110.33 bujur timur bt. 76 kilometer barat daya gunungkidul. kedalaman 10 kilometer. kedlmn10 km bmkgpgr vii tulis bmkg. hingga berita ini ditulis belum ada laporan soal pemicu dan dampak dari gempa di perairan gunungkidul tersebut. 