 prabowogibran menang telak di jatim begini kata gerindra paslon 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka meraih kemenangan signifikan di jawa timur berdasarkan pleno rekapitulasi kpu jatim. prabowogibran meraih 16.716.603 suara atau 6519 di jawa timur. unggul jauh atas paslon 01 anies baswedanmuhaimin iskandar yang meraih 4.492.652 suara dan ganjar pranowomahfud md 4.434.805 suara. wakil bendahara gerindra jatim dicanatta santari menerima rekapitulasi kpu jatim. pria yang akrab disapa dican ini menyebut hasil rekapitulasi kpu sudah sesuai dengan perhitungan di internal gerindra dan tkd jatim prabowogibran. kita menerima dan menandatangani berita acara. hasilnya sudah sesuai dengan perhitungan di internal kami ujar dican di hotel shangrila surabaya senin 1132024. dican yang mengawal suara prabowogibran sejak proses rekapitulasi di kpu jatim mulai pekan lalu menyebut tidak ada kendala berarti dalam proses perhitungan. tidak ada kendala dan patut kita syukuri prabowogibran bisa menang telak di jatim sesuai target dari gerindra dan tkd ujar wakil bendahara tkd 02 jatim ini. dican juga bersyukur gerindra menjadi partai dengan kenaikan kursi paling signifikan di level dprd provinsi. yakni dari 15 kursi menjadi 21 kursi. ini menjadi kado terindah buat gerindra dan pak prabowo. kita menyambut ramadan dengan sukacita prabowogibran menang gerindra meroket tegasnya. tak hanya itu dican juga menilai hal yang wajar prabowogibran menang telak di jatim. sebab seluruh mesin partai gerindra bekerja all out untuk memenangkan paslon 02. ditambah lagi dengan kerja temanteman partai koalisi dan elemen relawan serta toko masyarakat di jatim. saya mewakili tkd sekaligus gerindra jatim menyampaikan terima kasih kepada semua warga jawa timur atas kepercayaannya kepada paslon 02 tandas dican. 