 warga bangkalan jadi korban tewas kapal tanker terbalik di jepang kapal tanker bahan kimia terbalik di perairan jepang. kapal itu membawa 11 orang yang 8 di antaranya adalah wni 2 wn korsel dan 1 wn cina. dari 11 awak kapal sebanyak 8 orang dilaporkan tewas. salah satu korban tewas diketahui adalah m munir agung suhartono asal bangkalan. nabila istri korban mengaku telah menerima kabar suaminya termasuk satu di antara 8 korban tewas. kini nabila tengah menanti kedatangan jenazah suaminya. informasi terakhir sudah ditemukan dan akan dibawa pulang rencana akan dimakamkan di desa mlajah bangkalan madura. sudah dibantu oleh pihak kedutaan kbri di sana juga ujar nabila kepada detikjatim kamis 2132024. menurut nabila suaminya berlayar sejak awal bulan puasa. pamitan pergi berlayar ke jepang awal puasa kata nabila. sebelumnya delapan orang tewas setelah sebuah kapal tanker berbendera korea selatan korsel terbalik di lautan lepas pantai jepang pada hari rabu 203. pernyataan otoritas penjaga pantai ini merevisi pernyataan sebelumnya bahwa mereka berhasil diselamatkan. mereka dipastikan meninggal di rumah sakit kata seorang juru bicara penjaga pantai kepada kantor berita afp rabu 2032024. satu orang lainnya berada dalam kondisi yang tidak mengancam jiwa sementara dua orang lainnya masih hilang. kapal tanker bahan kimia itu membawa 11 orang termasuk delapan warga negara indonesia wni dua warga korea selatan dan satu warga china kata otoritas penjaga pantai. tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai jumlah wni yang tewas dalam insiden ini. penjaga pantai mengatakan kapal tanker itu membawa 980 ton asam akrilat namun tidak ada informasi apakah senyawa tersebut bocor ke laut. 