 detikdetik bukit 100 meter di bandung barat longsorterjang permukiman ngeri dirasakan warga kampung gintung rt 0304 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb kala longsor menerjang. longsor menyapu puluhan rumah pada minggu 2432024 sekitar pukul 23.00 wib. peristiwa itu diawali oleh hujan deras yang mengguyur selama tiga jam dengan intensitas deras. bencana itu menerjang kala warga sedang terlelap menjelang sahur. tibatiba gemuruh material longsor mendekat hingga akhirnya menerjang permukiman warga yang berada di sepanjang jalurnya. rumah saya rusak tapi alhamdulillah masih bisa selamat. kebetulan nggak sampai tertimbun rumahnya kata firmansyah 29 warga setempat saat berbincang di lokasi kejadian senin 2532024. sebelum longsor menerjang ia tak punya pikiran macammacam. meskipun saat itu ia bisa melihat debit air di depan rumahnya serta di sawah di sekeliling permukiman warga sempat meninggi. jadi saya sempat cek dulu keluar rumah ternyata air itu deras sekali. mungkin karena khawatir ada sesuatu kakak saya langsung mengungsi ke rumah saya. nah sekitar jam 11 malam baru kejadian longsor kata firman. nahas kakaknya yang seorang lagi ternyata ikut tersapu longsor yang menerjang. kakaknya saat itu berada di dalam rumah ia hilang bersama dengan rumah yang bangunannya rusak parah. jadi kakak saya yang satu lagi ternyata tertimbun longsor karena beda rumah. sekarang masih proses pencarian sama petugas mudahmudahan selamat kata firman. warga lainnya asep gunawan 38 juga menjadi saksi ngerinya longsor dari bukit setinggi 100 meter di belakang permukiman warga. malam itu ia sedang mengaji selepas menjalankan salat tarawih. kebetulan saya lagi mengaji di rumah nah sekitar jam 9an itu ada air masuk ke dapur. ternyata dari situ bercampur lumpur kemudian baru longsor kata asep. saat itu ia langsung menyelamatkan diri. jika dilihat lumpur material longsor yang merendam rumahnya mencapai 2 sampai 25 meter. rumahnya langsung ambruk seketika. ya langsung rusak barangbarang habis. sekarang saya langsung ke pengungsian belum tahu gimana kedepannya mudahmudahan ada bantuan kata asep. 