 tentara as meninggal saat cek lokasi latihan di hutan karawang ini penyebabnya perwira tentara amerika serikat as mayor william walker ditemukan meninggal dunia di hutan karawang jawa barat jabar. sebelum ditemukan meninggal walker sempat dinyatakan hilang saat meninjau lokasi yang akan digunakan untuk latihan. saat kejadian seperti dikutip dari detiknews william diketahui sedang meninjau lokasi untuk latihan bersama tentara as dengan tni. latihan tersebut bertajuk super garuda shield sgs yang sudah digelar beberapa kali di indonesia. william dilaporkan terpisah dari rombongan saat meninjau lokasi untuk pasukan terjun payung. ia hilang di wilayah hutan desa karanganyar kecamatan klari kabupaten karawang pada senin 2242024 sekitar pukul 14.00 wib. masih survei belum latihan bersama. masih survei di mana dalam rangka latihan sgs kan ada tahap pendaratan. disurvei tempat pendaratannya masih meninjau medan. yang bersangkutan sedang meninjau medan survei untuk tempat latihan super garuda shield sgs kata kapuspen tni mayjen nugraha gumilar saat dimintai konfirmasi selasa 2342024. dia mengatakan korban sedang survei titiktitik penerjunan di darat untuk pasukan peserta latihan bersama gss. tentara as satuan aviation officer itu sempat dicari karena tak kunjung muncul usai survei lokasi pendataran pasukan. pencarian william dilakukan setelah korban tak kunjung kembali dari kegiatan yang seharusnya berakhir di sore hari. tni tim sar dan us army langsung melakukan pencarian. satgas badan penanggulangan bencana daerah bpbd kecamatan klari kabupaten karawang arif budiman mengungkapkan pihaknya melakukan pencarian bersama dengan babinsa bhabinkamtibmas terdekat serta pihak kodim 0604 karawang dan yonif 305 karawang. iya tentara amerika kalau kejadian hilang itu kemarin kita masih menyisir di wilayah desa karanganyar informasinya korban terpisah dari rombongan tapi kita belum bisa menjelaskan lebih lengkap ucap arif. iya kita bareng dengan babinsa bhabikamtibmas termasuk juga dari kodim dan yonif 305 kita juga sebar informasi kepada warga melalui foto korban imbuhnya. arif mengatakan pihaknya telah melakukan pencarian sejak diberi laporan pada senin 224 malam. korban diketahui sempat mengirimkan lokasi terakhir yang berjarak 15 jam jarak tempuh berjalan kaki dari lokasi posko utama menuju lokasi terakhir korban. korban hilang dilaporkan membawa hp iphone miliknya. melalui gps yang dikirim dari hp korban diketahui lokasi terakhirnya berada di sebuah galian hutan yang berjarak 1 jam 30 menit dari posko utama di perumahan karawang baru kata satgas badan penanggulangan bencana daerah bpbd kecamatan klari kabupaten karawang arif dilansir detikjabar selasa 2342024. william ditemukan dalam keadaan meninggal dunia pada senin 2242024 malam. diduga korban mengalami serangan jantung. kemungkinan sakit sekarang jantung ujar mayjen tni nugraha kepada detikcom selasa 2342024. sudah dievakuasired sudah dibawa ke rumah sakit tambahnya. 