 mobil tabrak motor di jalan parangtritis bantul 1 orang tewas kecelakaan mobil dan sepeda motor terjadi di jalan parangtritis km 22 tepatnya di simpang empat pos angkruksari kapanewon kretek bantul. akibatnya pengendara motor meninggal dunia. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menjelaskan kejadian bermula saat motor bernomor polisi ab 3639 jb yang dikendarai pria inisial w 61 warga bambanglipuro bantul melaju dari arah utara ke selatan pukul 07.30 wib. selanjutnya w berhenti di lampu apill simpang empat pos angkruksari. saat berhenti di traffic light lampu apill tibatiba ada mobil melaju dari utara ke selatan dan menabrak motor dari belakang kata jeffry kepada wartawan kamis 1432024. adapun mobil tersebut bernomor polisi ab 1253 au yang dikemudikan oleh pria inisial s 33 warga sewon bantul. akibat tabrakan itu pemotor meninggal dunia dan dibawa ke rumah sakit panembahan senopati bantul. untuk sopir mobil sama sekali tidak luka ujarnya. terkait penyebab mobil menabrak motor yang sedang berhenti di simpang empat pos angkruksari jeffry menyebut sopir diduga kurang konsentrasi. sopir kurang berhatihati saat mengemudi dan karena jarak terlalu dekat lalu menabrak motor dari belakang ucapnya. kasus ini dalam penanganan kepolisian. 