 kesaksian warga lihat motor siswi sma terbang usai adu banteng di klaten kecelakaan lalu lintas antara dua sepeda motor dengan mobil pikap muatan buah terjadi di jalan raya posis cawas desa japanan kecamatan cawas klaten. kecelakaan lalu lintas berlawanan arah atau adu banteng itu menyebabkan sepeda motor sempat terlempar ke udara. sepertinya kencang sampai mumbul terlempar ke udara motornya. ya penumpang cewek semua motornya ungkap saksi dwiki agung nugroho 18 kepada detikjateng di lokasi selasa 1542024 siang. menurut dwiki awalnya dirinya dari arah cawas atau selatan pulang sekolah pukul 10.00 wib. di depannya ada dua sepeda motor beat yang ditumpangi empat siswi tersebut. tibatiba ada pikap dari utara mau ke selatan. ndak tahu mau nyalip atau gimana langsung ambil jalur kanan menabrak korban kata dwiki. warga lainnya mulyadi 55 mengatakan akibat kejadian satu orang siswi berada di bawah mobil pikap. yang satu di utara mobil sudah luka parah. yang di utara mobil sudah parah karena ada tumpukan batu. terus tadi ditolong warga bersama relawan dan polisi kata dia. pantauan detikjateng di lokasi jalan raya tersebut sebenarnya lurus dan lebar. di kanan jalan sungai dan di kiri sawah tanaman padi. tidak ada penghalang pandangan di lokasi dan sudah dilengkapi marka jalan. kondisi jalan juga baik dan tidak ada lubang kerusakan jalan. sebagaimana diberitakan dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten. kejadiannya sekitar pukul 10.00 wib tadi. saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban empat pelajar kata seorang saksi dwiki agung nugroho 18. empat orang yang menjadi korban merupakan siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo. mereka berinisial aas 18 warga kenokorejo polokarto sukoharjo ana 17 warga tancep ngawen gunungkidul anf 17 warga pilang karangwuni weru sukoharjo dan rsr 17 warga niten karang tengah weru sukoharjo. 