 segini gaji prabowo begitu resmi jadi presiden pasangan calon nomor 2 prabowogibran resmi ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden ri 20242029 oleh komisi pemilihan umum kpu. penetapan tersebut digelar di kantor kpu menteng jakarta pusat pada rabu 244. sk kpu nomor 504 tahun 2024 tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilihan umum 2024 serta berita acara nomor 252pl.01.9ba052024 tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilu 2024 tersebut dibacakan secara langsung oleh ketua kpu ri hasyim asyari. setelah penetapan ini prabowo akan menjalankan tugasnya sebagai presiden dan akan mendapatkan fasilitas negara seperti gaji. lantas berapa besaran gaji seorang presiden gaji presiden dan wakil presiden diatur dalam undangundang nomor 7 tahun 1978 tentang hak keuanganadministratif presiden dan wakil presiden. disebutkan bahwa gaji pokok seorang presiden adalah enam kali gaji pokok tertinggi pejabat negara republik indonesia selain presiden dan wakil presiden. sementara itu gaji wakil presiden adalah empat kali gaji pokok tertinggi pejabat negara republik indonesia selain presiden dan wakil presiden. menurut peraturan pemerintah republik indonesia nomor 75 tahun 2000 tentang gaji pokok pimpinan lembaga tertinggitinggi negara dan anggota lembaga tinggi negara serta uang kehormatan anggota lembaga tertinggi negara besar gaji pokok tertinggi pejabat negara republik indonesia setingkat ketua dpr dan ketua mpr adalah rp 504 juta. maka gaji pokok presiden bisa mencapai rp 3024 juta per bulannya. selain mendapat gaji pokok presiden akan diberikan tunjangan jabatan dan tunjangan lain sesuai dengan peraturan perundangundangan yang berlaku bagi pegawai negeri. hal itu diatur dalam keputusan presiden nomor 68 tahun 2001 tentang perubahan atas keppres nomor 168 tahun 2000 tentang tunjangan jabatan bagi pejabat negara tertentu. besaran tunjangan jabatan presiden adalah sebesar 325 juta. sehingga prabowo bisa mendapatkan total penghasilan sebesar rp 62 juta per bulan. disamping gaji pokok dan tunjangan presiden juga akan diberikan seluruh biaya yang berhubungan dengan pelaksanaan tugas kewajibannya seluruh biaya rumah tangganya dan seluruh biaya perawatan kesehatannya serta keluarganya. 