 maut yang menghantam rombongan pengajian asal indramayu iyak 52 darniah 52 raka buming 5 dan taskem 45 yang merupakan warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu tewas dalam insiden kecelakaan lalu lintas lakalantas tunggal di jalan pantura indramayu. lakalantas itu melibatkan mobil pikap yang mengangkut rombongan pengajian itu terjadi tepatnya di jalan pantura desa kiajaran wetan kecamatan lohbener indramayu senin 2532024 sekitar pukul 06.00 wib. selain menewaskan 4 penumpang sebanyak 8 penumpang termasuk sopir pikap mengalami luka dalam insiden lakalantas maut ini. dari keterangan polisi mobil pikup dengan nomor polisi e 8133 qe mengangkut rombongan pengajian melintas dari arah cirebon menuju jakarta. rombongan ini baru pulang pengajian dari bandung dan hendak pulang ke desa eretan kulon kecamatan kandanghaur indramayu. kasat lantas polres indramayu akp enggar jati mengatakan mobil pikap itu ditumpangi 12 orang warga dan empat orang di antaranya meninggal dunia. tiga orang penumpang tewas di tempat dan 1 orang lainnya meninggal di rumah sakit bhayangkara losarang kata enggar kepada detikjabar. enggar mengungkapkan kecelakaan ini terjadi diduga karena sang sopir yakni dino supriyanto yang samasama warga desa eretan kulon kecamatan kandanghau kehilangan konsentrasi. akibatnya menurut enggar mobil yang dikemudikan dino hilang keseimbangan. sehingga oleng ke kiri jalan dan menabrak pohon. datang dari arah cirebon menuju jakarta ketika sedang melaju tibatiba hilang keseimbangan oleng ke kiri turun ke bahu jalan membentur pagar barier betonan pohon dan rambu petunjuk ungkap enggar. dalam kejadian ini mobil pikap yang mengangkut rombongan pengajian ini mengalami kerusakan dibagian depan. enggar menyebut akibat lakalantas ini kerugian ditaksir mencapai belasan juta rupiah. kerugian ditaksir sekitar rp15 juta tambahnya. 1. iyak 52 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.2. darniah 52 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.3. raka buming 5 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.4. taskem 45 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia di rumah sakit.5. warsita 40 tahun korban luka ringan.6. talita 7 tahun korban luka ringan.7. carwinah 45 tahun korban luka ringan.8. sarminah 45 tahun korban luka ringan.9. nurlaela 42 tahun korban luka ringan.10. faat maulana 5 tahun korban luka ringan.11. satria 14 tahun korban luka ringan.12. bayu intan sari 28 tahun korban luka ringan. 