 detikdetik truk jalan sendiri tanpa sopir di tol kalikangkung viral di media sosial sebuah video yang menampilkan detikdetik truk berjalan sendiri tanpa sopir. peristiwa yang terekam kamera mobil itu terjadi di tol batangsemarang km 413 arah semarangkendal. peristiwa truk berjalan sendiri itu bermula saat sopir truk slamet widodo 46 diminta berhenti oleh petugas. truk diminta menepi lantaran sempat menabrak palang otomatis di gate kalikangkung pada kamis 1842024 sekitar pukul 07.30 wib. namun saat turun dari truk slamet ternyata lupa menarik rem tangan hingga akhirnya truk berjalan sendiri. seperti yang terlihat di dalam video truk bermuatan alat pertanian itu berjalan pelan tanpa adanya sopir. truk berjalan pelan lalu menabrak pembatas tengah jalan. truk itu kemudian masih melaju ke arah kiri dan kembali menabrak pembatas jalan. dalam video terlihat pula sang sopir mencoba mengejarnya hingga terjatuh. sopir lalu kembali bangun untuk mengejar truk yang terus melaju dan berusaha meraih pintu kemudi. aksi menegangkan itu berhenti ketika sopir berhasil membuka pintu dan duduk di kursi pengemudi. truk langsung berhenti. dirlantas polda jateng kombes sonny irawan mengatakan peristiwa itu terjadi di km 413 tepat setelah gate tol kalikangkung jalur b arah jakarta. sonny menjelaskan bahwa sopir lupa menarik rem tangan saat turun dari truk. sudah dicek kejadian di km 413 setelah gate kalikangkung kata sonny lewat pesan singkat kamis 1842024. kendaraan truk menabrak palang otomatis kemudian dihentikan petugas jasa marga. pada saat sopir turun dari mobil lupa hand rem sehingga berjalan ke depan jelasnya. setelah dimintai keterangan oleh petugas truk itu diperbolehkan kembali melanjutkan perjalanan. sopir dimintai keterangan di pos kalikangkung oleh pihak pengelola tol dan saat ini sudah jalan ucap sony. 