 siswi peserta seleksi paskibraka sukabumi meninggal usai tes lari seorang peserta seleksi paskibraka kabupaten sukabumi meninggal dunia di lapang cangehgar kecamatan palabuhanratu kabupaten sukabumi. siswa sma itu meninggal usai ikut tes lari. korban diketahui bernama kayla nur syifa 16 siswi kelas 10 sman 1 cisaat gunungguruh kabupaten sukabumi. korban sempat mendapat penanganan medis sampai akhirnya dinyatakan meninggal dunia dan dibawa ke instalasi kamar jenazah rsud palabuhanratu. almarhumah sempat mengikuti test lari sebelumnya sempat di cek kesehatan lagi pakai test detak jantung. sempat ditanya bagaimana ada keluhan enggak ternyata enggak ada. setelah itu lari dengan yang lain setelah 12 menit sepertinya yang bersangkutan keluhan itu tidak disampaikan ke panitia kata kepala kesbangpol kabupaten sukabumi tri romadhono kepada detikjabar jumat 1942024. tri menduga saat itu korban terlalu memaksakan diri untuk melanjutkan proses lari tersebut sampai akhirnya jatuh pingsan korban juga sempat mengalami kejang. peristiwa itu terjadi sekitar pukul 09.00 wib. mungkin ada keinginan untuk terus ikut mungkin kelelahan atau bagaimana kemudian pingsan lalu kejangkejang terus ditangani medis kan karena memang kita selalu didampingi medis ya dalam tahapantahapan itu. setelah itu ke rumah sakit dan meningga dunia ujar tri. tri membeberkan almarhumah adalah peserta rangkaian test calon paskibraka. prosesnya berlangsung sudah selama beberapa bulan sebelum puasa. jadi hari rabu almarhumah itu masih mengikuti kegiatan sehat kesehatannya itu bagus kemudian lolos test kesehatannya. setelah itu rangkaiannya test parade sistem gugur kita itu. kita mengacu pada standar prosedur yang sudah di tentukan oleh bpip pusat ujar tri. almarhumah hasil test kesehatannya awal bagus dan dinyatakan lolos tinggi badan bagus postur bagus kemudian ngikuti tahap kedua hari kamis 184 kemarin yaitu parade baris berbaris bagaimana sikap nya si anak ini bagus dinilai oleh panitia kemudian lolos sambungnya. sampai kemudian almarhumah kayla pada jumat pagi tadi mengikuti tahapan test kesamaptaan setelah sebelumnya ia menyantap sarapan pagi. diawali dengan sarapan seperti biasa sop kita sarapan lalu dibariskan dari gor itu kemudian menuju lapang cangehgar untuk pelaksanaan test kesamaptaan yang bersangkutan nomor dada 066 dan almarhum itu yang disematkan waktu pembuaan test waktu cat seminggu sebelumnya jadi yang yang bersangkutan itu telah melewati beberapa kali tahap beber tri. kronologi meninggalnya kayla kepala bidan wawasan kebangsaan kesbangpol kabupaten sukabumi anzar menambahkan korban juga menyatakan siap untuk mengikuti tes lari. siswi itu mencatatkan angka 7 kali putaran dalam sesi waktu 12 menit. saat setelah selesai lari korban tibatiba pingsan. kemudian menunjukkan gejala kejangkejang dan mengeluarkan busa di bagian mulutnya hingga dinyatakan meninggal dunia. pasca selesai buka nomor dada dan lainlain kan pendinginan sambil jalan tidak langsung berhenti. pas mau istirahat dia diam langsung pingsan. bukan pas lari pendinginan kita bawa ke tribun artinya penanganan pertama ternyata memang kejangkejang terus mengeluarkan busa nadi sulit untuk diraba kata anzar. jam 0730 langsung cepat dibawa ke rsud palabuhanratu kalau samapta di lapang cangehgar langsung kita bawa ke rs supaya penanganan lebih lanjut sambungnya. saat di rumah sakit korban sudah dinyatakan meninggal dunia. anzar menyebut secara medis menyatakan kemungkinan korban kekurangan oksigen dan mengakibatkan berhentinya jantung. oksigen kurang akibatnya ke jantung seperti itu. tidak bisa ditindaklanjuti lebih lanjut karena sudah meninggal dunia. beliau mungkin semangat sekali jadi mengabaikan kondisinya kalau anakanak kan saking semangatnya jadi mengabaikan itu kata dia. pantauan detikjabar jasad kayla dijemput langsung oleh sang ibunda dari instalasi kamar jenazah rsud palabuhanratu. kayla dibawa ke rumah duka di gunungguruh. 