 merunut kata ibrani yahudi dan israel katakata yang bertalian dengan entitas yahudi ada banyak. di antaranya ada kata ibrani yahudi dan israel. di tengah konflik yang memanas antara israeliran saat ini menarik jika kita memahami katakata itu dari sisi yang lain. katakata itu dirunut menurut akarnya masingmasing. dalam tulisan ini detikjabar mencoba mengurai runutan katakata tersebut melalui sudut pandang bahasa arab. rujukannya adalah kitab tulisan afif abdul fatah thabbarah berjudul alyahuud fii alquran bangsa yahudi di dalam alquran terbitan mazidah manqohah 1966. ibrani dikenal sebagai nama sebuah bahasa. bahasa ibrani digunakan untuk menulis taurat kitab suci pengikut nabi musa dan juga untuk menuliskan talmud interpretasi para rabi selama berabadabad dalam pelaksanaan ajaran taurat. bahasa ini juga dipakai untuk menuliskan old testamen atau kitab perjanjian lama. situs yale university library menyebutkan bahasa ibrani dipakai oleh bangsa kanaan yang tinggal di tepi barat sungai jordan di palestina. namun sejatinya ibrani juga merujuk pada sekelompok bangsa yang merupakan keturunan nabi ibrahim as. menurut thabbarah kata ibrani dibentuk dari kata berbahasa arab yaitu العبر alibar yang berarti penyebrangan. ini merujuk kepada peristiwa datangnya ibrahim as moyang mereka yang paling utama dengan menyebrang sungai eufrat tulis thabbarah. situs jakarta islamic center menyebutkan ibrahim menyebrang eufrat di irak ketika hijrah ke palestina. karena berhasil menyebrang maka keturunanketurunan ibrahim dinamai para penyebrang yang termuat dalam makna ibrani. thabbarah menyebutkan kadang kala keturunan ibrahim as itu disebut ibrani عبراني atau ibri عبرى. kata ibri kemudian terdengar sama dengan hebrew jika diucapkan. bertalian dengan kata yahudi afif abdul fatah thabbarah menuliskan katakata yang seakar seperti huud هود haaduu هادوا lalu yahud يهود. semua kata itu punya arti petunjuk seakar dengan kata hidayah. demikian pula penulisanpenulisan kata yang bertalian dengan yahudi di dalam alquran. yaitu menggunakan huruf dal د pada huruf terakhirnya. thabbarah menjelaskan asal sebutan yahud adalah yahudza dibedakan dengan huruf akhir dza ذ yang ini merupakan nama salah satu keturunan nabi yakub as. yahudza adalah anak keempat dari nabi yakub yakub bin ishaq bin ibrahim as. nama ini disematkan untuk membedakan klan ini dengdlan keturunan yakub yang lain yang telah tersohor dengan sebutan israel. apa arti yahudi penambahan akhiran i pada kata benda dalam bahasa arab bisa merujuk pada orang. asal katanya yahud ditambahi i jadi yahudi yang bermakna orangorang yang diberi petunjuk. seperti yang telah dijelaskan di atas dari kata ibr menjadi ibrani atau ibri yang berarti orangorang penyebrang. thabbarah mengutip alquran surat alaraf ayat 156. kata nabi musa dalam ayat itu innaa hudnaa ilaika kami bertaubat kepadamu. dengan ini yahudi berarti orangorang yang bertaubat dan kembali kepada kebenaran. kata israel di antara yang paling populer bertalian dengan yahudi. alquran sering menyebutkan bangsa ini sebagai bani israil atau anakcucu israel. thabbarah menuliskan kata israel dinisbatkan kepada israel yakni utusan allah swt yakub as. lalu nama itu melekat pada anakcucunya kemudian menjadi nama sebagian besar keturunan itu hingga akhirnya menjadi nama untuk semua yang bertalian dengan yakub tulis thabbarah. nabinabi dari jalur ishak bin ibrahim as diutus sebagai pembawa kabar gembira dan peringatan kepada bani israil. namun senyatanya kepada para nabi itu bani israil banyak membangkang. bangsa ini memang oleh alquran diinformasikan sebagai bangsa yang unggul dibandingkan bangsabangsa lain di muka bumi. يبنى إسرءيل ٱذكروا نعمتى ٱلتى أنعمت عليكم وأنى فضلتكم على ٱلعلمين artinya hai bani israil ingatlah akan nikmatku yang telah kuanugerahkan kepadamu dan aku telah melebihkan kamu atas segala umat. albaqarah 122. bangsa israel dengan perjalanan sejarahnya yang berpindahpindah tempat tinggal pada tahun 1948 mendirikan negaranya sendiri negara israel. negara ini berdiri di tanah palestina. pengusiran hingga genosida dilakukan bangsa ini kepada orangorang palestina yang telah lebih dulu tinggal di lokasi itu. 