 rest area km 57 tol jakartacikampek dipadati pemudik pagi ini rest area km 57 a tol jakartacikampek dipadati pemudik pagi ini. akses menuju rest area itu pun mengalami kepadatan. pantauan detikcom di lokasi minggu 742024 pukul 09.17 wib kendaraan sudah banyak yang terparkir di dalam rest area km 57 a. kendaraan yang terparkir dari sedan bus hingga angkutan barang. lalin menuju rest area pun mengalami kepadatan. seluruh kendaraan yang akan masuk ke rest area km 57 a harus mengantre lebih dulu. terlihat juga para pemudik beristirahat di tempattempat yang telah tersedia di rest area km 57 a. dalam rest area sendiri sudah diberikan banyak akses petunjuk yang memudahkan para pengendara untuk memarkirkan kendaraannya. termasuk papan informasi serta petunjuk arah bagi pemudik yang hendak ke toilet. selain itu di dalam rest area km 57 a juga terdapat banyak pedagang yang dapat membantu kebutuhan dari para pemudik. kemudian terdapat juga poskoposko seperti posko pengamanan posko pelayanan dan posko terpadu. anggota tnipolri juga terus berjaga di seluruh wilayah rest area km 57 a. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 