 kondisi terkini remaja pasuruan yang matanya kena sembur kobra riski maulana 14 remaja asal desa gading kecamatan winongan kabupaten pasuruan disembur ular kobra di dalam rumahnya. riski sempat dirawat secara intensif di rumah sakit karena matanya terkena bisa kobra. bagaimana kondisinya saat ini riski mengaku sudah baikbaik saja. penglihatannya mata kirinya yang terkena semburan kobra sudah normal dan matanya tidak sakit. sudah sehat. mata saya juga normal untuk melihat. nggak ada sakit kata riski dilansir detikjatim senin 142024 malam. riski sempat menjalani perawatan di tiga fasilitas kesehatan sesaat setelah disembur kobra pada rabu 273 pukul 21.00 wib. pertama ke puskesmas lalu ke rsud grati kemudian dirujuk ke purut rsud dr r soedarsono kota pasuruan ungkapnya. riski juga sudah kembali bersekolah. sudah masuk sekolah nggak apaapa terangnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video momen pengamen di grobogan tewas dipatuk ular kobra saat atraksi gambasvideo 20detik 