 pemudik mulai meriahkan lalin di jalur pantura cirebon h6 menjelang lebaran 2024 situasi arus lalu lintas di jalur pantura kota cirebon terpantau mulai ramai. iringiringan kendaraan pemudik terlihat mulai banyak yang melintas di jalur ini. pantauan detikjabar di jalur pantura kota cirebon tepatnya di jalan brigjen dharsono pada kamis 44 malam situasi lalu lintas terlihat mulai meriah. banyak pemudik yang telah melengkapi kendaraannya dengan berbagai macam barang bawaan. menurut petugas dinas perhubungan dishub kota cirebon libo widi jumlah yang melintas di jalur pantura kota cirebon hari ini mulai mengalami peningkatan 10 persen jika dibandingkan dengan harihari biasa. kalau dibandingkan dengan harihari biasa jumlah kendaraan memang meningkat. tapi memang belum terlalu signifikan. peningkatan baru sekitar 10 persen kata libo saat ditemui di pos dishub kota cirebon di jalan brigjen dharsono kamis 442024. berdasarkan data dari dinas perhubungan dishub kota cirebon jumlah kendaraan yang melintas di jalur pantura kota cirebon pada h6 lebaran ini tercatat ada sebanyak 15.823. jumlah tersebut terhitung sejak pukul 08.00 wib 22.00 wib. dari seluruh jenis kendaraan yang melintas di jalur pantura kota cirebon pada hari ini kendaraan roda dua terlihat mendominasi. dari total seluruh kendaraan yang melintas sebanyak 9.239 di antaranya adalah kendaraan roda dua. sementara sisanya adalah kendaraan pribadi roda empat angkutan bus dan beberapa jenis kendaraan lainnya. kebanyakan kendaraankendaraan yang melintas di jalur pantura kota cirebon pada h6 lebaran ini berasal dari wilayah jakarta yang akan menuju ke arah jawa tengah. libo mengatakan jumlah kendaraan yang melintas di jalur pantura kota cirebon diprediksi akan lebih meningkat pada hari jumat 54 besok. kemungkinan besok akan lebih meningkat. kemungkinan meningkat 20 persen lebih kalau dibanding harihari biasa ucap libo. sedangkan untuk puncak arus mudik di jalur pantura kota cirebon libo memprediksi akan terjadi pada h3 lebaran atau pada minggu 74. puncaknya kemungkinan di h3 lebaran kata libo. 