 ini daftar kekayaan bacabup pangandaran di pilkada 2024 kontestasi pemilihan kepala daerah pilkada 2024 di kabupaten pangandaran mulai memanas. sederet tokoh masyarakat pengusaha hingga politisi turut ikut mendaftar bakal calon bupati dan wakil bupati ke salah satu partai. partai yang sudah menerima pendaftaran bacabup itu diantaranya pdi perjuangan pan dan pkb. namun sementara ini baru pdi perjuangan yang sudah menerima pendaftaran. dari banyaknya bacabup yang telah mendaftar dan memunculkan diri sebagai bacabup memiliki harta kekayaan yang berbeda. dilihat detikjabar di laman laporan harta kekayaan penyelenggara negara lhkpn. lkhpn merupakan daftar seluruh harta kekayaan penyelenggara negara yang dituangkan di dalam formulir lhkpn yang ditetapkan oleh komisi pemberantasan korupsi kpk. detikjabar mencoba melihat sejumlah pejabat hingga anggota dprd pangandaran yang hendak mencalonkan diri sebagai bacabup pangandaran. dari banyaknya politisi hingga pejabat yang mendaftar nama dadang solihat muncul sebagai salah satu kandidat dengan total kekayaan mencapai rp 229 miliar dan joe irwan anggota dprd pdi perjuangan minus rp 17 miliar. sebagai catatan lhkpn yang dilaporkan oleh para pejabat ini merupakan laporan per 31 desember tahun 2022 lalu. berikut lhkpn yang dikutip dari laman resmi kpk pelaporan lhkpn 31 desember 2022 total harta kekayaan sekitar rp 54 miliar aset terbesarnya berupa 77 bidang tanah dan bangunan yang merupakan hasil sendiri dan warisan senilai rp 37 miliar. dia juga memiliki 6 unit alat transportasi dan mesin. diantaranya ada truk dan alat berat. pelaporan lhkpn 31 desember 2022 total harta kekayaan rp 229 miliar aset terbesarnya berupa 85 bidang tanah dan bangunan yang merupakan hasil sendiri dan warisan rp 194 miliar. sosok yang dikenal dengan nama dadang okta ini juga melaporkan memiliki 21 unit alat transportasi dan mesin berupa truk alat berat dan beberapa motor trail. pelaporan lhkpn 31 desember 2022 total harta kekayaan rp 74 miliar aset terbesarnya berupa 9 bidang tanah dan bangunan senilai rp 4 miliar dan 6 alat transportasi dan mesin. di kolom harta lainnya dia melaporkan aset senilai rp 3 miliar. ketua dprd kabupaten pangandaran ini melaporkan total harta kekayaan rp 188 juta. harta yang dilaporkan berupa 4 unit sepeda motor tanpa ada harta berupa tanah dan bangunan. anggota dprd dari pdi perjuangan ini melaporkan lhkpn per 31 desember 2022 dengan total harta kekayaan rp 896 juta berupa 1 bidang tanah dan bangunan serta 1 unit mobil. politisi muda pdi perjuangan ini melaporkan lhkpn per 31 desember 2022 dengan total harta kekayaan minus rp 1095 miliar. dia melaporkan memiliki 2 bidang tanah dan bangunan serta satu mobil. namun di kolom utang ada angka sekitar rp 17 miliar sehingga laporan harta kekayaannya menjadi minus 