 soal maju di pilkada solo putri akbar tandjung tunggu arahan golkar nama ketua dpd partai golkar solo sekar tandjung mulai disebutsebut dalam bursa calon wali kota solo. namanya muncul dalam kajian yang dilakukan lembaga solo raya polling beberapa waktu lalu. putri politisi senior partai golkar akbar tandjung itu mengaku bersyukur namanya bisa masuk dalam bursa pilkada solo. namun dirinya masih menunggu proses dari partainya dalam polling itu salah satunya menunjukkan nama kami saya bersyukur karena dipertimbangkan di posisi yang sangat penting yang memiliki beban besar dan juga privilege yang besar. yang terjadi setelah polling ini kita tunggu karena kami kader partai yang mematuhi proses dari parpol kata sekar saat ditemui solo paragon mall jumat 2932024. sekar mengatakan komunikasi dengan partai lain terkait pilkada solo terus dilakukan. bahkan komunikasi itu sudah dilakukan sejak masa kampanye pemilihan presiden dan pemilihan legislatif lalu. namun lanjutnya dari komunikasi itu belum memunculkan namanama secara spesifik. masingmasing partai masih menunggu keputusan dari pengurus pusat. sekitar 9 bulan lalu ketika kami berkeliling. dari situ sudah ada suara untuk ikut mencalonkan pilkada dari partai golkar. tapi sekarang belum tentu seperti itu karena dinamika politik terus berubah dan masih dinamis. komunikasi politik terus dijalankan karena antar partai perlu ada komunikasi yang baik jelasnya. sekar sendiri mengaku mendapatkan surat tugas dari dpp partai golkar untuk menggaungkan pilkada kota solo. ia menjelaskan surat tugas itu berbeda dengan surat rekomendasi untuk maju di pilkada. pada sekitar bulan november pada masa kampanye seluruh ketua dpd kabupaten dan provinsi dikumpulkan dpp yang mendapat surat tugas untuk mensukseskan pilkada. kanapa saat kampanye pileg harapannya semangat menyongsong pilkada terasa bagi caleg dan parpol. tapi satu tempat bisa lebih dari satu orang yang mendapatkan surat tugas itu kita tunggu pengerucutan dari partai golkar pungkasnya. diberitakan sebelumnya solo raya polling menggelar simulasi calon wali kota dan wakil wali kota solo 20242029. ada tiga simulasi yang dipaparkan oleh solo raya polling.direktur solo raya polling suwardi mengatakan simulasi pilwalkot solo bisa terbagi menjadi tiga. pihaknya pun membuat simulasi pilwalkot solo dengan satu pasangan dua pasangan hingga tiga pasangan. simulasi dua pasangan pilwalkot kota solo simulasi pertama yakni antara mangkunegara xsekar tandjung sebagai wali kota solo dan wakil wali kota solo berdasarkan kekuatan politik dan hasil survei kemungkinan diusung gerindra psi golkar dan pan kata suwardi saat rilis bursa calon wali kota dan wakil wali kota solo selasa 2632024. 