 antrean kendaraan di rsup sardjito viral lagi ini kata pihak rs kemacetan kendaraan kembali terjadi di kompleks rsup dr sardjito sleman diy. hal itu pun dikeluhkan oleh masyarakat. keluhan itu pun viral di media sosial x. dalam salah satu unggahan itu ditampilkan video antrean kendaraan di dalam kompleks rumah sakit. terkait hal tersebut manajer hukum dan humas rsup dr sardjito banu hermawan mengatakan peristiwa itu hanya terjadi di dalam rumah sakit. menurutnya pihak rumah sakit sudah melakukan evaluasi terkait sistem parkir tersebut. itu di dalam jadi gini itu sudah kita evaluasi kata banu saat dihubungi wartawan senin 842024. dijelaskannya antrean itu dikarenakan gate yang digunakan untuk tap kartu parkir dipindah. awalnya di gerbang masuk namun saat ini dipindah di tempat masuk parkir. itu kan baru yang tempat ngetap itu kan baru tak pindah hari ini baru tak pindah tidak di sana tidak di pintu masuk tetapi di kantong kantong parkir tempatnya ujarnya. dengan sistem baru ini pengunjung yang mau ke rsup sardjito bisa langsung masuk tanpa tap kartu untuk parkir. hal ini dimaksudkan agar arus kendaraan yang masuk ke rsup sardjito bisa lancar. termasuk untuk drop off pasien juga bisa langsung dilakukan. jadi jalan lingkar sardjito itu menjadi orang hanya sebagai lewat saja kayak jalan lingkungan akhirnya nanti akan kita bikin seperti itu jadi tidak ada gate di awal gitu. gate akan ditempatkan di kantongkantong parkir sehingga tidak mengganggu arus ucapnya. meski demikian banu menyebut akan terus mengevaluasi sistem keluar masuk dan parkir ini. agar pasien dan pengunjung rsup sardjito bisa nyaman. tetap akan kita evaluasi terus. jadi kita akan tetap evaluasi terus. intinya parkir kita sudah ada evaluasi nanti saat ini rumah sakit sedang memindahkan gate parkir di kantongkantong parkir kemudian jalan lingkar rumah sakit sardjito itu tanpa gate parkir jadi sebagai jalan lingkungan pungkasnya. untuk diketahui sebelumnya kemacetan kendaraan di depan rsup dr sardjito sempat viral beberapa waktu lalu. pihak rsup dr sardjito menyampaikan antrean kendaraan itu karena ada uji coba pemindahan akses arus masuk pengunjung. 