 one way tol cipalikalikangkung diberlakukan polri minta pemudik tak ngebut rekayasa lalu lintas satu arah atau one way mulai diberlakukan di km 72 tol cipali sampai dengan km 414 tol kalikangkung. kepala korps lalu lintas kakorlantas polri irjen aan suhanan mengimbau masyarakat tak ngebut dan tetap menjaga batas kecepatan. kita imbau juga kepada para pemudik yang mengikuti one way untuk tidak euforia kecepatan tetap dijaga insyaallah ini lancar sampai ke semarang sampai ke surabaya tidak ada hambatan kalau kita lihat dari pantauan kita di cctv maupun dari aplikasi jasa marga jadi santai aja tidak euforia tidak usah ngebut ikuti arahan petugas ikuti ramburambu tidak zigzag sehingga bisa sampai sampai tujuan kata irjen aan suhanan kepada wartawan di km 72 tol cipali jawa barat jumat 542024. aan berharap masyarakat mematuhi aturan lalu lintas yang berlaku untuk menjaga keselamatan saat perjalanan mudik. sehingga pemudik dapat merayakan lebaran dengan nyaman di kampung halaman. kita berharap ya dengan edukasi yang kita lakukan jauhjauh hari kesadaran masyarakat kita gugah untuk taat pada peraturan karena ini kan untuk keselamatan dirinya maupun orang lain. kita maksudnya mau bersilaturahmi bergembira ke kampung halaman kalau terjadi sesuatu kan ini menjadi sebaliknya. jadi kita berharap tidak harus kita menilang lebih baik itu dari kesadaran diri sendiri untuk kebersamaan untuk toleransi di jalan selama mudik dan balik ini ujarnya. skema one way di 72 km cikopopalimanan cipali ini resmi dibuka pukul 21.45 wib. kepala korps lalu lintas kakorlantas polri irjen aan suhanan membuka langsung penerapan one way tersebut. sebelum dilakukan one way sejumlah petugas kepolisian tampak memberhentikan kendaraan. mereka tampak mengobrol dengan sejumlah pemudik dan menyampaikan pesan hatihati. pukul 21.45 wib arus lalu lintas mengalami peningkatan signifikan sehingga kita akan lepas untuk one way para pemudik hatihati di jalan jangan ngebut jangan euforia kalau lelah silakan istirahat. bismillahirrahmanirrahim one way pertama arus mudik dari km 72 sampai km 414 resmi saya lepas kata aan. polisi telah melakukan pembersihan jalur di sepanjang tol cipali menuju arah tol kalikangkung sejak pukul 19.30 wib. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 