 penumpang krl solojogja membeludak di libur lebaran antusiasme masyarakat di momen libur lebaran dengan menumpang krl jogjasolo maupun sebaliknya tampak di stasiun solo balapan. suasana stasiun ramai dipadati wisatawan lokal baik yang naik maupun turun dari solo balapan. dilansir detikjateng krl solojogja dipadati penumpang baik naik maupun turun di stasiun solo balapan. mereka datang ke solo bertujuan berwisata hingga mudik. salah satu penumpang bernama ratri dari bandung mengaku sengaja datang ke solo dari kota jogja. dia berencana berwisata ke solo dan mengunjungi tempat wisata di solo. dari bandung tapi naik krl dari jogja tadi. mau jalanjalan ke keraton solo mangkunegaran lokananta ada masjid agung dan zayed juga kata ratri saat ditemui di stasiun solo balapan dilansir detikjateng sabtu 1342024. selain mengunjungi tempat wisata ratri mengaku ke solo juga ingin berburu kuliner yang tidak dijumpai di bandung. alasan ke solo makan enakenak. mau cari nasi liwet solo tengkleng selat solo yang di bandung dan jakarta jarang bebernya. baca berita selengkapnya di sini. 