 pasca kecelakaan maut di km 58 ada sop baru di contraflow tol cikampek standar operasional prosedur sop baru akan diberlakukan pada contraflow di tol cikampek pasca kecelakaan maut yang menewaskan 12 orang di km 58. nantinya setiap 30 menit akan dilakukan pengawalan dengan safety car. hal itu diungkapkan kepala korps lalu lintas kakorlantas polri irjen aan suhanan saat membuka one way dari tol kalikangkung semarang. ia menjelaskan sudah dilakukan evaluasi untuk contraflow di tol cikampek. jadi pemberlakuan contraflow pasca kejadian km 58 kita sudah evaluasi. sudah ada sop baru. pertama nanti ada safety car. artinya setiap 30 menit itu akan dikawal akan didahului oleh kendaraan yang mempertahankan atau mengendalikan kecepatan kata aan di kalikangkung sabtu 1342024. kemudian untuk batas kecepatan yaitu maksimal 60 km per jam. selain itu cone yang sebelumnya berjarak masing masingmasing 30 meter akan dipersempit menjadi 10 meter. jadi kecepatan tidak lebih dari 60 km per jam. kemudian untuk cone atau barrier itu yang kemarin 30 meter sekarang dirapatkan menjadi 10 meter. setiap 25 km itu akan dirapatkan. artinya ada yang dirapatkan ujar aan. kemudian kita sudah siapkan kendaraan untuk pertolongan. sehingga akan cepat melakukan tindakan ketika terjadi kendaraan bermasalah mogok. kemudian ada kendaraan yang kecelakaan imbuhnya. aan juga menegaskan terkait kondisi pengemudi. ia menegaskan jika merasa lelah untuk beristirahat dan jangan masuk jalur contraflow. tentu halhal yang perlu diperhatikan tadi kecepatan kecepatan jangan melebih 60 kmjam kemudian saat konsentrasi sudah berkurang silahkan istirahat jangan masuk ke contraflow tegasnya. dilansir detiknews kecelakaan maut di km 58 tol jakarta cikampek terjadi pada senin 84 dengan melibatkan kendaraan granmax dan bus. sebanyak 12 penumpang granmax tewas di lokasi. para korban menderita luka bakar. 