 hari puisi sedunia 2024 sejarah tokoh hingga cara memperingatinya hari puisi sedunia diperingati pada tanggal 21 maret setiap tahunnya. peringatan hari puisi sedunia dimaksudkan untuk menghargai serta merayakan puisi sebagai bentuk seni yang indah. setiap orang pasti pernah menulis atau setidaknya membaca sebuah puisi. sebagai satu bentuk ekspresi dan identitas budaya serta bahasa manusia puisi mampu menginspirasi merangsang dan memberikan wawasan baru pada pembaca maupun pendengarnya. selain menjadi momentum untuk mendorong orang guna mengeksplorasi kreativitas dalam menulis dan menikmati puisi hari puisi sedunia juga menjadi penghargaan untuk para penyair yang telah berperan dalam menciptakan dan mempromosikan puisi ke masyarakat. berikut adalah penjelasan mengenai sejarah tokoh penyair terkenal contoh ucapan dan cara memperingati hari puisi sedunia 2024. mengutip laman national today 21 maret pertama kali ditetapkan sebagai hari puisi sedunia oleh unesco pada konferensi umum ke30 di paris tahun 1999. tujuannya untuk mendukung keragaman bahasa melalui ekspresi puisi dan melestarikan bahasabahasa yang terancam punah. puisi sendiri paling awal diyakini muncul pada epik gilgamesh sekitar tahun 2000 sm. namun kemungkinan besar puisi sudah ada bahkan sebelum penyebaran literasi. puisi pun terus berkembang seiring berjalannya waktu. puisi memiliki sejarah yang kaya dengan berbagai jenis yang mencerminkan perubahan dalam masyarakat. namun tujuan utama puisi tetap sama yakni mengeksplorasi pengalaman manusia dan membangkitkan berbagai emosi melalui katakata. keberadaan puisi mampu menyatukan orangorang lintas benua. karena itu seluruh masyarakat dunia tidak terbatas dalam budaya wilayah dan sejarah tertentu diundang untuk merayakan hari ini. hari puisi sedunia ini juga dijadikan momentum untuk mengingat penyair puisi yang sudah berjasa di dunia sastra. berikut adalah beberapa tokoh penyair dunia william shakespeare adalah seorang penyair dan penulis drama di era elizabeth inggris. ia terkenal dengan puisinya yang berjudul romeo and juliet sonata 106 dan when in the chronicle of wasted time. dalam puisi dan dramanya shakespeare menemukan ribuan kata sering kali menggabungkan atau memutarbalikkan akar kata latin prancis dan inggris asli. perluasan bahasa inggrisnya begitu mengesankan. di usianya yang menginjak 30an shakespeare sudah dianggap sebagai penulis drama inggris terkemuka. emily dickinson seorang penyair amerika serikat merupakan cucu dari salah satu pendiri amherst college dan putri seorang pengacara kenamaan sekaligus anggota kongres. emily dickinson mulai menulis sejak tahun 1850an dan telah menulis hampir 1.800 puisi. tulisan dickinson selalu tampak sederhana namun intens dan mendalam. ia banyak menulis tentang cinta kematian dan alam. salah satu puisinya yang terkenal adalah hope is the thing with feathers. meninggal tahun 1886 emily dickinson tak pernah dikenal sepanjang hidupnya. volume pertama karyanya diterbitkan secara anumerta pada tahun 1890 dan volume terakhir pada tahun 1955. pablo neruda adalah seorang penyair dan diplomat chili. neruda mulai menulis puisi sejak usia 10 tahun. menginjak usia 20 tahun salah satu karyanya twenty love poem and a song of despair 1924 mulai diterbitkan dan menjadi karya neruda yang paling banyak dibaca. pada tahun 1927 neruda diangkat menjadi konsul kehormatan di negaranya dan banyak berkecimpung di kancah internasional. di akhir hidupnya neruda menjadi duta besar untuk prancis. tak hanya menjadikannya sebagai karier neruda juga mencurahkan panduan politik nya dalam bentuk syair pada canto general 1950 tentang benua amerika. neruda pun dianugerahi piala nobel sastra pada tahun 1971. penyair asal persia yang akrab disapa rumi adalah sufi terbesar di antara para penyair di negaranya. konon awal mula rumi berkecimpung di dunia syair puisi karena ditinggalkan oleh sahabat dekatnya akhirnya rumi mencurahkan diri pada puisi. puisi rumi dikumpulkan dalam buku berjudul kumpulan puisi matahari. salah satu karyanya yang memengaruhi pemikiran dan sastra muslim adalah spiritual couplets. berikut adalah beberapa contoh ucapan hari puisi sedunia yang bisa kamu pakai. terdapat beberapa cara yang bisa kamu lakukan untuk memperingati hari puisi sedunia. adapun beberapa cara memperingati hari puisi sedunia sebagai berikut membaca karya puisi menjadi langkah paling mudah yang bisa kamu lakukan. bacalah banyak puisi hari ini dan perkaya dirimu dengan bahasa. lalu kamu juga bisa mencoba menulis puisimu sendiri. dengan cara ini kamu tidak hanya mengagumi puisi tetapi juga bisa mengekspresikan diri. membagikan puisi menjadi salah satu cara untuk menghargai karya puisi dan penyairnya. kamu bisa membagikan karya puisi dari penyair favoritmu maupun karya puisimu sendiri ke temanteman hingga kerabat. kamu bisa membagikannya di media sosial atau memberikan sebuah buku sebagai hadiah. pada hari puisi sedunia akan ada banyak komunitas sastra maupun lembaga yang mengadakan kegiatan seperti pembacaan puisi hingga perlombaan menulis puisi. kamu bisa berpartisipasi untuk turut memeriahkan kegiatan baik sebagai penonton maupun peserta. itulah penjelasan mengenai hari puisi sedunia mulai dari sejarah tokoh ucapan hingga cara memperingatinya. semoga bermanfaat artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 