 viral wahana pontangpanting di pasar ramadan sukabumi ambruk wahana pontangpanting di pasar ramadan alunalun cisaat kabupaten sukabumi ambruk. insiden yang viral di media sosial itu mengakibatkan satu anak terjatuh. dilihat detikjabar kamis 1432024 video berdurasi 30 detik itu memperlihatkan kondisi seusai wahana ambruk. insiden itu terjadi pada selasa 133. terlihat seorang bocah digendong ibunya dalam kondisi menangis. video itu sudah ditonton 122 ribu kali dan disukai lebih dari 350. andra 34 selaku pengelola wahana membenarkan insiden wahana ambruk itu. dia mengatakan wahana berbentuk bulat itu amruk akibat pengait besi terlepas. penyebabnya ya yang atas itu copot lepas tapi ini sudah dikondisikan lagi. sudah diperbaiki nggak menyebabkan parah atau fatal nggak. ini sudah diperbaiki kemarin anak nangis karena kaget saja kata andra. dia menyebut wahana pontang panting itu diperuntukkan bagi semua kalangan dan tanpa batas usia. saat kejadian ada seorang bocah yang naik wahana dan tibatiba bagian ujung pengait terlepas sehingga wahana tersebut ambruk. kalau yang lain kita sudah punya surat izin dari dinas pariwisata surat izin kelayakan. ini wahana dari tahun 1989 di sini baru dua hari. misalnya ada lebam atau apa dari pihak kami pun bertanggungjawab ujarnya. nurdin selaku bendahara persatuan pengemudi ojek kamtibmas terpadu ppokt cisaat sekaligus pengelola pasar ramadan mengatakan sudah mewantiwanti para pengusaha wahana bermain agar memperhatikan keselamatan dan perawatannya. saat kejadian dia langsung mengecek lokasi. saya sebagai panitia dari ppokt mengecek. pas kebetulan dari wahana itu ada satu anak usia sekitar 8 tahun lakilaki digendong sama ibunya. waktu kejadian dia sendiri jatuhnya sama alatnya lagi duduk anaknya di dalam wahana. jadi anaknya kaget kata nurdin. memang kita juga wantiwanti sebelum melaksanakan kegiatan ini sudah wantiwanti. yang namanya musibah tidak ada yang tahu mudahmudahan ke depannya agar lebih baik lagi agar tidak ada kejadian serupa sambungnya. kapolse cisaat resor sukabumi kota akp yanto sudiarto menanggapi insiden tersebut. usai kejadian itu pihaknya akan menutup satu wahana korsel di pasar ramadan. dengan adanya peristiwa di alunalun yang mana ada kegiatan korsel dan alhamdulillah tidak ada korban jiwa. namun dalam permainan pontang panting memang ada kejadian jatuhnya lepas satu tiang yang mengakibatkan anak jatuh ke bawah. terhadap anak tidak terjadi luka maupun korban jiwa kata yanto. itu saja wahana pontang panting yang dinyatakan menurut pengelola memang ada kurang baiknya las atau kurang layak sehingga kami dari kepolisian dengan keterangan tersebut mengimbau dihentikan operasionalnya. kami akan mengecek wahanawahana lain karena ini kegiatan tahunan di alunalun ini tiap tahun digunakan bazar di dalamnya termasuk ada korsel tutupnya. 