 gempa darat m 14 goyang klaten siang ini gempa bumi berkekuatan magnitudo 14 terjadi di klaten. gempa ini berpusat di darat. info gempa mag1.4 10apr24 kata badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg dalam keterangan tertulisnya rabu 1042024. bmkg mencatat gempa terjadi pukul 14.06 wib. titik koordinat gempa berada di 784 lintang selatan dan 11054 bujur timur. pusat gempa berada di 15 km barat daya klaten. kedalaman gempa 19 km terangnya. hingga berita ini ditulis belum diketahui laporan dampak akibat gempa ini. 