 isi gugatan anies ke mk minta pilpres diulangprabowo ganti cawapres tim hukum anies baswedan dan muhaimin iskandar resmi mengajukan gugatan perselisihan hasil pemilihan umum phpu presiden dan wakil presiden 2024 ke mahkamah konstitusi mk. aniescak imin meminta agar pilpres diulang dan prabowo subiantogibran rakabuming raka didiskualifikasi. dilansir detiknews dilihat di situs mk senin 2532024 permohonan yang diajukan oleh aniescak imin telah teregistrasi mk dengan nomor 1phpu.presxxii2024. permohonan itu diregistrasi tanggal 25 maret 2024 pukul 15.35 wib. terdapat 18 poin dalam petitum yang diajukan oleh aniesmuhaimin. petitum itu dibagi dua lagi yang masingmasing terdiri dari sembilan poin. pada intinya aniescak imin meminta mk menyatakan batal keputusan kpu 360 tahun 2024 tentang penetapan hasil pemilu 2024. aniescak imin juga meminta mk menyatakan prabowo subiantogibran rakabuming raka didiskualifikasi dari pilpres 2024. menyatakan batal keputusan komisi pemilihan umum nomor 360 tahun 2024 tentang penetapan hasil pemilihan umum presiden dan wakil presiden anggota dewan perwakilan rakyat dewan perwakilan daerah dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan dewan perwakilan rakyat daerah kabupatenkota secara nasional dalam pemilihan umum tahun 2024 yang ditetapkan rabu 20 maret 2024 pukul 22.19 sepanjang diktum kesatu demikian isi salah satu poin petitum aniesmuhaimin. menyatakan dikualifikasi pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 atas nama h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai peserta pemiluhan umum presiden dan wakil presiden republik indonesia tahun 2024 demikian isi poin petitum lainnya. aniescak imin kemudian meminta mk memerintahkan kpu menggelar pilpres 2024 tanpa prabowogibran. diketahui prabowogibran telah dinyatakan menang pilpres 2024 berdasarkan hasil rekapitulasi suara nasional pemilu 2024 yang ditetapkan kpu. memerintahkan kepada komisi pemilihan umum untuk melakukan pemungutan suara ulang pemilihan umum presiden dan wakil presiden tahun 2024 tanpa mengikutsertakan pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 atas nama h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka bunyi petitum ayat 5. pada bagian dua petitumnya aniescak imin juga meminta mk mengabulkan sembilan poin permohonan. poinpoin pada permohonan ini pada intinya sama dengan poinpoin petitum bagian pertama. namun terdapat satu perbedaan yakni aniescak imin meminta pilpres 2024 diulang dengan prabowo mengganti cawapres. memerintahkan termohon untuk melaksanakan pemungutan suara ulang dalam pemilihan umum presiden dan wakil presiden republik indonesia tahun 2024 dengan diikuti oleh calon presiden nomor urut 2 atas nama h prabowo subianto dengan terlebih dahulu mengganti calon wakil presiden demikian isi poin nomor 5 petitumnya. sebelumnya mahkamah konstitusi mk sudah menjadwalkan sidang perdana sengketa perselisihan hasil pemilu 2024. sidang perdana dijadwalkan pada hari rabu 27 maret 2024. dilansir detiknews hal tersebut tertuang dalam peraturan mahkamah konstitusi pmk nomor 1 tahun 2024. ya pmk 1 tahun 2024 sudah disesuaikan dan sudah bisa diakses kata juru bicara mk hakim konstitusi enny nurbaningsih kepada wartawan minggu 243. berdasarkan pmk yang dilihat tentang tahapan kegiatan dan jadwal penanganan perkara perselisihan hasil pemilu anggota dpr dpd dprd serta pemilu presiden dan wakil presiden sidang perdana dilakukan pada rabu 273 mendatang. adapun tertulis mk akan melakukan pemeriksaan kelengkapan dan kejelasan materi permohonan serta memeriksa dan mengesahkan alat bukti pemohon pada tanggal tersebut. 