 one way kalikangkung hingga bawen sore ini sterilisasi dilakukan sistem one way lokal setelah tol kalikangkung hingga bawen kabupaten semarang bakal diberlakukan sore ini. sterilisasi arus dari arah bawen ke kalikangkung sedang dipersiapkan. sedang dilakukan sterilisasi jalur b atau jalur ke arah jakarta kata kabid humas polda jawa tengah kombes satake bayu kepada wartawan lewat telepon sabtu 642024. jalur tol yang menuju arah jakarta saat ini ditutup. dari pantau detikjateng salah satu akses masuk tol yang ditutup yaitu di tol gayamsari. polisi terlihat menarik barier oranye menutup belokan ke arah tol gayamsari dari arah barat. rencananya one way lokal akan dilakukan pukul 16.00 wib. pertimbangannya karena peningkatan arus kendaraan yang terus meningkat jelasnya. terpisah dirlantas polda jateng kombes sonny irawan mengatakan sterilisasi dilakukan dari bawen sampai krapyak. kendaraan dari barat ke timur akan dimasukkan ke jalur b. jadi a dan b akan digunakan seluruhnya dari wilayah barat menuju ke timur. ini harapannya bisa urai kepadatan yang terjadi dari titik kalikangkung maupun tol dalam kota kata sonny. one way dari jakarta ke kalikangkung sudah diberlakukan sejak semalam. data di gate kalikangkung pukul 06.00 hingga 11.00 wib sudah ada 13.008 kendaraan atau ratarata 3.252 kendaraan per jam yang masuk ke kalikangkung. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 