 momen prabowo buat zulhas terbahak saat bilang pan pan pan presiden terpilih prabowo subianto mengunjungi kediaman ketua umum ketum pan zulkifli hasan zulhas di hari kedua lebaran. saat baru turun dari mobil prabowo langsung membuat zulhas tertawa terbahakbahak lantaran mengucapkan pan pan pan. momen silaturahmi prabowo ke rumah zulhas itu diunggah dalam akun instagram amanatnasional pada kamis 1142024. dalam video itu prabowo terlihat memakai kemeja panjang batik berwarna coklat. prabowo terlihat langsung disambut zulhas bersama ketua majelis penasihat pan hatta rajasa sekjen pan eddy soeparno dan waketum pan viva yoga. prabowo datang didampingi ajudannya mayor teddy. pan pan pan ucap prabowo usai turun dari mobil sambil mengatupkan kedua tangannya di depan dada. mendengar perkataan prabowo zulhas dan sejumlah petinggi pan tertawa terbahakbahak. prabowo juga disambut keluarga zulhas seperti putri dan putranya zita anjani putri zulhas dan muhammad rafi haikal saat memasuki rumah. ada juga artis sekaligus politisi pan uya kuya dan istri astrid kuya. dilansir dari detiknews prabowo melakukan silaturahmi dengan berkunjung ke beberapa tempat saat hari kedua lebaran ini. dimulai bertemu presiden joko widodo jokowi dan iriana di istana negara pada pagi hari. prabowo juga bertemu ketum psi kaesang pangarep dan istrinya erina gudono yang juga berada di istana negara. selain ituprabowo juga menghadiri acara halal bihalal yang digelar ketuahariangerindrasufmidasco ahmad. kemudian lanjut menghadiri open house yang digelar menko perekonomian airlangga hartarto. 