 kelas rusak akibat gempa garut siswa sd di tasik belajar di rumah gempa berkekuatan m 62 yang terjadi di garut berakibat terhadap bangunan sekolah di tasikmalaya. imbasnya siswa sd di tasikmalaya terpaksa belajar di rumah akibat kelasnya rusak. salah satu yang mengalami kerusakan yakni sd negeri 3 salawu. sebanyak delapan ruang kelas mengalami kerusakan ringan hingga sedang. selain dinding yang terkelupas beberapa bagian atap ruang kelas juga ambruk menimpa bangku. bahkan empat ruang kelas struktur dinding bagian atas terlihat tidak kokoh usai guncangan gempa. terdapat celah di antara batu bata yang sudah terkelupas temboknya. ini ada delapan kelas semuanya yang terdampak gempa garut. jadi posisi dindingnya terkelupas sama atap plafon ambrol jatuh ke bawah kata plt kepala sekolah sd negeri 3 salawu kepada detikjabar senin 2942024. ruang kelas yang rusak pun tak bisa digunakan untuk kegiatan belajar mengajar kbm. sehingga sekolah mengambil keputusan mengalihkan pembelajaran di sekolah ke rumah. kebijakan ini untuk kelas 1 sampai kelas 5. sedangkan kelas 6 masih belajar di sekolah lantaran harus mengikuti try out ujian nasional. tadinya mau kelas satu dan dua aja belajar di rumah karena ada try out kelas enam tapi memang kondisi kelas gini jadi kelas satu sampai lima belajar di rumah. kami sudah izin pengawas demi keselamatan kata atang. untuk siswa kelas 6 mereka ditempatkan di ruang kelas yang tidak terdampak gempa. kelas enam dilokasi yang aman tentunya mereka try out kata atang. sementara itu siswa yang belajar di rumah mengaku khawatir apabila belajar di sekolah. apalagi dinding kelas sudah terkelupas dan atap yang ambruk. saya takut ambruk aja ruanganya. mau diperbaiki secepatnya kata fajar siswa kelas empat sd negeri tiga salawu. berdasarkan data tagana kabupaten tasikmalaya kerusakan akibat gempa garut mencapai 30 titik di 16 kecamatan kabupaten tasikmalaya. selain merusak rumah warga guncangan gempa juga merusak tempat ibadah rumah sakit asrama polisi hingga sekolah. 