 salat idul fitri 2024 di masjid zayed solo ini jadwalparkirnya masjid raya sheikh zayed solo bersiap menyambut jemaah salat idul fitri 1445 h. berikut informasi selengkapnya dari wakil direktur masjid raya sheikh zayed solo bagus sigit setiawan meliputi jadwal imam dan khatibnya kantong parkir dan pengamanannya. dilansir detiknews jumat 54 penentuan tanggal 1 syawal 1445 hijriah menurut pemerintah akan diumumkan melalui sidang isbat. sidang isbat penetapan 1 syawal 1445 hijriah akan digelar pada selasa 9 april 2024. kemenag akan menyelenggarakan sidang isbat ini di auditorium hm rasjidi kantor kemenag ri jalan mh thamrin jakarta bersama pihakpihak terkait. wakil menteri agama wamenag saiful rahmat dasuki mengatakan hari raya idul fitri 1445 hijriah diprediksi jatuh pada rabu 10 april 2024. namun hal tersebut perlu dipastikan lebih lanjut melalui sidang isbat pada tanggal 9 april di jakarta. sebelumnya menko pmk muhadjir effendy juga sempat menyampaikan terkait hari raya idul fitri 1445 hijriah diprakirakan akan jatuh pada tanggal 10 april 2024. idul fitri hampir bisa dipastikan jatuh tanggal 10 april 2024 ujar muhadjir dikutip dari detiknews. adapun pp muhammadiyah sudah menetapkan hari raya idul fitri 1 syawal 1445 hijriah akan bertepatan pada rabu 10 april 2024. di wilayah indonesia tanggal 1 syawal 1445 hijriah jatuh pada hari rabu pahing 10 april 2024 masehi dalam keterangannya. masjid zayed solo disebut bisa menampung 1015 ribu jemaah. sigit mengatakan salat idul fitri di masjid zayed akan dimulai sekitar pukul 06.30 wib. untuk para jemaah sebaiknya datang lebih awal agar kebagian shaf di area yang kita jamin suci timbang di taman atau tempat lain kata sigit saat ditemui kamis 442024. sigit menjelaskan imam salat idul fitri 2024 di masjid zayed ialah kh agus maarif. khatibnya kh abdul karim ahmad alhafidz. adapun bilal saat salat idul fitri 2024 ialah qori senior kh mashum ahmad kamal. dipimpin oleh kiai haji abdul karim itu khatibnya imamnya kiai haji agus maarif ujar sigit. bagi jemaah yang membawa kendaraan pribadi bisa parkir di jalan mentawai 1 dan 2 juga di area bekas tenda takjil dan iftar. meski demikian sigit mengimbau jemaah tidak membawa kendaraan pribadi. kantong parkir tentu di jalan mentawai kita hanya punya jalan mentawai untuk kita mohonkan supaya dibebaskan dari lalu lintas warga khusus untuk tanggal 1 syawal atau lebaran itu. khususnya jalan mentawai 2 sama 1 ucap sigit. sebaiknya tidak menggunakan kendaraan pribadi. kalaupun menggunakan kendaraan pribadi ya satu untuk rombongan agar bisa menghemat ruang parkir dan menjaga supaya nggak macet kota solo imbuhnya. takmir masjid zayed solo telah melakukan berbagai persiapan demi lancarnya salat idul fitri 1445 h. takmir telah menyiapkan tim keamanan yang terdiri dari 3040 putra dan putri. kita juga mohon bantuan dari linmas satpol pp dishub untuk memperlancar lalu lintas. kepolisian tentu juga kami mohon untuk dapat membantu seperti biasanya jelas sigit. malam lebaran insyaallah nanti akan mengadakan takbiran terbuka untuk umum pungkas dia. artikel ini ditulis oleh naufal adam peserta program magang bersertifikat di detikcom. 