 kades sukabumi daftar bacabup sukabumi lewat demokrat deden deni wahyudi kepala desa kades sukakersa kecamatan parakansalak mendaftar menjadi bakal calon bupati sukabumi dari demokrat. dia datang mendatangi kantor dpc demokrat sukabumi dengan diantar sejumlah kepala desa. kebetulan kita datang ke dua kalinya karena pertama kita pengambilan berkas pendaftaran dan sekarang pengembalian berkas pendaftaran. ini mungkin bentuk keseriusan saya untuk maju di pilkada tahun 2004 kata deden kepada awak media rabu 2442024. deden mengaku sudah melakukan pengambilan formulir pendaftaran di dua partai. selain demokrat dia juga mendaftar melalui partai amanat nasional pan. kita sudah mengambil formulir pendaftaran sekaligus mendaftar berarti dua dengan berkas di pan. ya salah satu ikhtiar politik karena hari ini kan dinamis artinya kita masih bersaing dan silaturahmi beberapa partai yang mungkin bisa mengusung kita ujarnya. terkait target apakah sebagai bupati atau wakil bupati deden menyebut akan melihat dinamikan secara politik. apakah nantinya sebagai bupati atau wakil menurutnya tidak menjaid masalah. kalau memang saya dimungkin untuk f1 bupati kalau memang saya demikian f2 wabup ya tidak jadi masalah imbuhnya. majunya deden dalam kontestasi pilkada dianggap sebagian pihak sebagai langkah kontroversi. mengingat ia menjabat sebagai ketua apdesi dan masih menjabat sebagai kades aktif terlebih deden terlihat datang bersama para kades saat mendaftar ke demokrat. menanggapi hal itu deden menanggap kehadiran sejumlah kades saat pengembalian pendaftaran bacabup hanya sebatas dukungan moril saja. menurut saya mungkin hanya sebatas dukungan suport kebetulan saya dari kepala desa mungkin hanya dukungan moril saja. tapi ketika memang mungkin mereka juga sudah tahapan pilkada mereka para kades akan kembali kepada intern sebagai para kades karena diatur oleh undangundang nomor 6 tahun 2014 . artinya support sebagai teman yang berangkat dari kepala desa mungkin sebatas itu saja bebernya. langkah deden memang mendapat sorotan sejumlah aktivis di sukabumi. salah satunya dari feri permana ketua lembaga analisa dan transparansi sukabumi latas. dia menilai langkah deden seolah tidak memiliki etika karena jabatannya masih sebagai kades. berkaitan dengan adanya dukungan para kades yang tergabung dalam apdesi kami menilai mobilisasi dukungan terhadap salah satu calon itu sangat tidak beretika. mereka kades itu perangkat yang diwajibkan netral kata feri. feri meminta dinas pemberdayaan masyarakat dan pemerintahan desa dpmpd kabupaten sukabumi mengambil sikap. mereka harus melakukan pembinaan terlebih bupati sukabumi sudah mengeluarkan imbauan untuk menjaga netralitas. ini bukan sekadar tidak beretika tapi juga melanggar moralitas harus ada sanksi tegas ungkap feri. kemudian izin kerja para kades ini saat mengantar deden apakah mendapatkan izin dari camat ataukah mereka ini bolos kerja tanya feri menambahkan. 