 5 berita terpopuler internasional hari ini arab saudi mengumumkan donasi sebesar usd 40 juta atau setara rp 6258 miliar kepada badan perserikatan bangsabangsa pbb untuk pengungsi palestina unrwa. hamas mengungkapkan bahwa israel memberikan respons negatif terhadap proposal gencatan senjata terbaru di gaza yang diusulkan kelompoknya. pusat bantuan kemanusiaan raja salman ksrelief mengumumkan pada rabu 203 bahwa pendanaan itu akan mendukung upaya bantuan kemanusiaan unrwa di jalur gaza yang dilanda perang selama lima bulan terakhir. sementara itu seorang pejabat senior hamas osama hamdan dalam konferensi pers di beirut mengungkapkan bahwa kubu israel tidak hanya menyampaikan penolakan tapi juga mencabut persetujuan yang sebelumnya diberikan kepada para mediator untuk proposal gencatan senjata terbaru usulan hamas. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini kamis 2132024 israel gempur tepi barat 5 orang termasuk komandan jihad islam tewas rentetan serangan udara dari militer israel menghantam dua lokasi berbeda di wilayah tepi barat pada rabu 203 sore dan kamis 213 dini hari. total sedikitnya lima orang termasuk komandan jihad islam tewas dalam serangan di area jenin dan di area kamp pengungsi nur shams. seperti dilansir reuters dan afp kamis 2132024 serangan udara israel menghantam area jenin di tepi barat pada rabu 203 sore waktu setempat. serangan itu dilaporkan menewaskan sedikitnya tiga warga palestina termasuk seorang komandan jihad islam dan melukai satu orang lainnya. jenin selama ini diyakini menjadi markas kuat faksi bersenjata palestina di tepi barat bagian utara. arab saudi umumkan donasi rp 625 miliar untuk unrwa arab saudi mengumumkan donasi sebesar usd 40 juta atau setara rp 6258 miliar untuk badan perserikatan bangsabangsa pbb untuk pengungsi palestina unrwa yang sedang menghadapi pemotongan pendanaan besarbesaran dan seruan pembubaran yang dicetuskan oleh israel. seperti dilansir afp kamis 2132024 pusat bantuan kemanusiaan raja salman ksrelief mengumumkan pada rabu 203 bahwa pendanaan itu akan mendukung upaya bantuan kemanusiaan unrwa di jalur gaza yang dilanda perang selama lima bulan terakhir. pendanaan ini akan menyediakan makanan bagi lebih dari 250.000 orang dan tenda untuk 20.000 keluarga sebut ksrelief dalam pernyataannya. halaman 1 2 selanjutnya arab saudi unrwa palestina perserikatan bangsabangsa hamas gencatan senjata gaza israel berita terpopuler internasional 