 ngabuburit asyik di galeri rasulullah masjid raya aljabbar masjid raya aljabbar menggelar banyak kegiatan untuk memeriahkan ramadan. salah satunya adalah program gentar generasi cinta rasul yaitu ngabuburit edukatif tentang rasulullah yang diperuntukkan untuk anak sekolah mulai dari sd hingga sma. program gentar ini baru pertama kali ini diselenggarakan oleh masjid raya aljabbar pada ramadan tahun ini. kegiatan ini dibuka sejak 13 maret sampai 6 april 2024 setiap hari rabuminggu pukul 1600 wib sampai 1800 wibdengan kuota maksimal 500 anak per harinya. salman staff leader acara gentar menjelaskan program ini bertujuan memberikan edukasi yang menyenangkan kepada anakanak tentang perjalanan dan jasa rasulullah saw dalam menyebarkan islam. kegiatan ini dibuat agar generasi muda mengenal sirah nabawiyah dan jasa baginda rasul dalam menyebarkan islam sehingga keindahan islam itu sampai di negeri kita. kegiatan ini kita kemas seperti pesantren kilat sambil ngabuburit di galeri rasulullah kata salman kepada detikjabar sabtu 23032024. dari pantauan detikjabar ada sekitar 250 anak yang mengikuti program ini di aula galeri rasulullah masjid raya al jabbar pada sabtu sore 2332024. dari mulai anak tingkat sekolah dasar hingga sekolah menengah atas terlihat antusias mendengarkan pemateri. perwakilan dari anakanak juga diajak maju ke depan untuk menjawab pertanyaan yang diajukan pemateri. benar atau salah jawaban dari teman yang maju tetap disambut oleh riuh suara tepuk tangan dari teman lainnya. suasananya hangat dan menyenangkan. untuk kegiatannya dimulai dari tatar tausiah tentang rasul yang dijelaskan oleh ustad setelah selesai dilanjut kegiatan tatangga cerita tentang galeri rasulullah saw kemudian dibagi kelompok untuk masuk ke galeri rasulullah jelas salman. kegiatan ini gratis tidak dipungut biaya untuk registrasinya bisa dilakukan di instagram galerirasulullah tambahnya. setelah mendengar pemateri anakanak berbaris masuk ke galeri rasulullah yang berisi sejarah perjalanan rasulullah saw mulai dari lahir hingga penyebaran islam di seluruh dunia hingga masuk ke indonesia dan jawa barat diceritakan dalam galeri. dengan berbagai teknologi yang menarik dan interaktif anakanak terlihat sangat antusias belajar dan membaca sejarah perjalanan rasulullah saw. selain itu aneka replika barangbarang yang pernah digunakan juga dipajang di galeri seluas kurang lebih 300 meter persegi ini. program gentar ini mendapat apresiasi dari para guru yang mendampingi anak muridnya dalam kegiatan ini. salah satunya widiya sabastiani guru taud tarqi al muttaqin kabupaten sumedang jawa barat. menurut widiya kegiatan ini sangat positif dan bagus untuk anakanak dalam mengenal perjalanan rasulullah saw. dari kegiatan ini anakanak jadi tahu tentang kisah dan perjuangan rasul apalagi ketika masuk ke galeri anakanak senang banget apalagi pas liat teknologinya. cuma karena pesertanya banyakan jadi agak terburuburu ujarnya. wdiya mengaku sekolah tempatnya mengajar mendapat undangan dari galeri rasulullah untuk mengikuti kegiatan gentar. karena dirasa positif dan relevan pihak sekolah memutuskan untuk ikut serta dalam kegiatan ini. awalnya pimpinan sekolah yang kasih tahu guru kalau masjid aljabbar bikin kegiatan ngabuburit di galeri rasulullah. alhamdulillah kegiatannya gratis karena kalau bayar belum tentu ikut katanya saat diwawancarai. widiya berharap kegiatan yang baru pertama digelar bisa bisa berkesinambungan dan lebih baik lagi kedepannya. semoga kegiatan ngabuburit ini bisa berkembang lebih baik lagi kedepannya dan masih ada di ramadan tahun depan. supaya bisa bawa anakanak ke sini lagi dan memberikan manfaat ke banyak anakanak lainnya tutupnya. 