 kumpulan ayat alquran tentang puasa ramadhan beserta artinya alquran menjadi pedoman bagi umat islam dalam menjalankan kehidupan seharihari. banyak sekali aspek kehidupan maupun ibadah yang dijelaskan di alquran salah satunya tentang puasa ramadhan. puasa menjadi hal yang dijelaskan dalam beberapa ayat alquran. alquran memberikan petunjuk yang jelas tentang pelaksanaan puasa mulai dari perintahnya tata cara pelaksanaannya hingga keutamaan yang diperoleh bagi orangorang beriman yang menjalankan puasa dengan penuh kesungguhan. selain sebagai kewajiban puasa juga merupakan sarana untuk membersihkan diri dari dosadosa dan mendekatkan diri kepada allah swt. orangorang yang menjalankan puasa dengan penuh kesadaran dan ketulusan akan mendapatkan banyak keutamaan di antaranya adalah pahala yang besar peningkatan kesabaran serta pengendalian diri yang lebih baik. dikutip dari laman resmi mui berikut ini ayat dan hadits tentang puasa ramadhan. يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لععلكم تتقون wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. اياما معدودت فمن كان منكم مريضا او على سفر فعدة من ايام اخر ووعلى الذين يطيقونه فدية طعام مسكين فمن تطوع خيرا فهو خير له وان تصوموا خيير لكم ان كنتم تعلمون yaitu beberapa hari tertentu. maka siapa di antara kamu sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa wajib mengganti sebanyak hari yang dia tidak berpuasa itu pada harihari yang lain. bagi orang yang berat menjalankannya wajib membayar fidyah yaitu memberi makan seorang miskin. siapa dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan itu lebih baik baginya dan berpuasa itu lebih baik bagimu jika kamu mengetahui. شهر رمضان الذي انزل فيه القران هدى للناس وبينت من الهدى والفرققان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا او على سفر فعدة من ايام اخخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هدىكم ولعلكم تشكرون bulan ramadhan adalah bulan yang didalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu serta pembeda antara yang hak dan yang batil. oleh karena itu siapa di antara kamu hadir di tempat tinggalnya atau bukan musafir pada bulan itu berpuasalah. siapa yang sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib menggantinya sebanyak hari yang ditinggalkannya pada tunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur. احل لكم ليلة الصيام الرفث الى نساىكم هن لباس لكم وانتم لباس لههن علم الله انكمم كنتم تختانون انفسكم فتاب عليكم وعفا عنكم فالـن باشروهن وابتغواا ما كتب الله لكم وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الابيض من الخيط الاسود من الفجر ثم اتموا الصيام الى اليل ولا تباشروهن وانتم عكفون فى المسجد تلك حدود الله فلا تقربوها كذلك يبين الله ايته للناس لعلهم يتقون dihalalkan bagimu pada malam puasa bercampur dengan istrimu. mereka adalah pakaian bagimu dan kamu adalah pakaian bagi mereka. allah mengetahui bahwa kamu tidak dapat menahan dirimu sendiri tetapi dia menerima tobatmu dan memaafkanmu. maka sekarang campurilah mereka dan carilah apa yang telah ditetapkan allah bagimu. makan dan minumlah hingga jelas bagimu perbedaan antara benang putih dan benang hitam yaitu fajar. kemudian sempurnakanlah puasa sampai datang malam. akan tetapi jangan campuri mereka ketika kamu dalam keadaan beriktikaf di masjid. itulah batasbatas ketentuan allah. maka janganlah kamu mendekatinya. demikianlah allah menerangkan ayatayatnya kepada manusia agar mereka bertakwa. barangsiapa berpuasa ramadhan karena iman dan mengharapkan pahala akan diampuni dosanya yang telah lalu dan barangsiapa sholat di malam lailatul qadar karena iman dan mengharapkan pahala akan diampuni dosanya yang telah lalu. hr. albukhari dan muslim. sungguh di surga ada sebuah pintu yang disebut arroyyan yang akan dimasuki di hari kiamat oleh orangorang yang berpuasa tidak ada seorangpun yang bisa masuk darinya selain mereka. dikatakan pada hari kiamat mana orangorang yang berpuasa maka mereka pun bangkit untuk masuk surga melalui pintu arroyyan tidak seorang pun yang bisa masuk darinya selain mereka apabila mereka telah masuk pintu tersebut ditutup maka tidak seorangpun yang bisa masuk darinya. hr. albukhari dan muslim. setiap amalan anak adam akan dilipatgandakan satu kebaikan dibalas sepuluh sampai tujuh ratus kali lipat. allah taala berfirman kecuali puasa sesungguhnya puasa itu untukku dan aku yang akan membalasnya sebab orang yang berpuasa itu telah meninggalkan syahwatnya dan makanannya karena aku. hr. muslim. dan bagi orang yang berpuasa akan mendapatkan dua kebahagiaan yaitu kebahagiaan ketika ia berbuka dan kebahagiaan ketika ia bertemu rabbnya. dan sungguh bau mulut orang yang berpuasa lebih harum dari aroma kasturi. hr. muslim. rabb kita azza wa jalla berfirman puasa adalah perisai yang dengannya seorang hamba membentengi diri dari api neraka dan puasa itu untukku akulah yang akan membalasnya. hr. ahmad. amalan puasa dan membaca alquran akan memberi syafaat bagi seorang hamba di hari kiamat. amalan puasa berkata wahai rabb aku telah menahannya dari makan dan syahwat di siang hari maka izinkanlah aku memberi syafaat kepadanya. dan amalan membaca alquran berkata aku menahannya dari tidur di waktu malam maka izinkanlah aku memberi syafaat kepadanya maka keduanya pun diizinkan memberi syafaat. hr. ahmad. ada tiga doa yang tidak akan ditolak doa orang tua doa orang yang berpuasa dan doa musafir. hr. albaihaqi. nah itulah informasi seputar ayat alquran dan hadits yang menjelaskan tentang puasa ramadhan. semoga informasi ini bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh mutiara zalsabilah ridwan peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 