 bawa celuritmolotov buat tawuran 5 pemuda diringkus di bantul lima pemuda yang hendak tawuran dan membawa molotov hingga celurit diamankan warga di persawahan wilayah pendowoharjo sewon kabupaten bantul dini hari tadi. kini kelimanya masih menjalani pemeriksaan di mapolsek sewon. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kejadian berawal saat polisi mendapat informasi ihwal pelajar dari dua sma akan tawuran di jalan ring road selatan kasihan pada kamis 184 dini hari. sekitar pukul 02.30 wib komunitas warga yang juga mendapat informasi itu melihat rombongan bermotor melintas dari pajangan menuju ke jalan bantul. sampai di simpang empat klodran dari arah barat pokdar kamtibmas melihat rombongan bermotor yang melaju secara ugalugalan. karena itu pokdar kamtibmas mengejar rombongan itu ke timur simpang empat klodran kata jeffry kepada detikjogja kamis 1842024 pagi. pokdar kamtibmas kemudian mengejar rombongan tersebut. sampai di utara sma n 3 bantul itu malah ada satu orang dari rombongan pemotor yang mengeluarkan senjata tajam ujarnya. pokdar kamtibmas tetap meneruskan pengejaran hingga akhirnya bisa meringkus lima pemuda itu di area persawahan pendowoharjo sekitar pukul 03.00 wib. karena kedapatan membawa sajam kelimanya langsung dibawa ke polsek sewon. lima pemuda itu semuanya warga bantul. mereka inisial rar 17 warga sewon apk 18 warga kasihan drn 17 warga sewon baa 16 warga sewon dan knn 18 warga kasihan. dari pemeriksaan polisi menyita dua molotov senjata tajam jenis celurit dan dua motor. untuk yang membawa dan sempat mengeluarkan celurit saat kejarkejaran itu inisial knn ungkap jeffry. kepada polisi kelima pemuda itu mengaku membawa senjata tajam dan molotov dengan alasan hendak tawuran dengan siswa dari sma lain. motifnya mereka itu mau tawuran makanya bawa bendabenda itu ujarnya. jeffry menambahkan lima pemuda itu saat ini masih menjalani pemeriksaan di polsek sewon. perintah kapolres tegas tidak dipulangkan dan diproses lebih lanjut pungkasnya. 