 sempat ricuh di polsek borobudur magelang buntut penganiayaan begini endingnya konten video yang merekam kericuhan di polsek borobudur magelang sempat beredar di instagram. dinarasikan dalam konten tersebut bahwa warga yang mengantar terduga pelaku pelemparan batu saat takbiran ke polsek justru jadi sasaran amuk massa. dilihat detikjateng di akun instagram liputan.magelang pada minggu 144 pagi dalam konten video itu terdapat keterangan berikut niatnya mengantar mengantar orang yang diduga tersangka pelemparan batu pas acara takbiran malah salah sasaran di amuk massa. kini konten tersebut sudah dihapus. sebagai gantinya di akun instagram liputan.magelang telah diunggah konten tentang kesepakatan damai antara warga kalangan kecamatan salaman dengan warga sodongan kecamatan borobudur. informasi yang dihimpun detikjateng kericuhan itu sempat terjadi saat proses mediasi dan musyawarah di polsek borobudur pada sabtu 134 kemarin. mediasi tersebut dihadiri sejumlah orang termasuk perangkat desa. adapun insiden itu berawal dari dugaan penganiayaan yang terjadi pada malam takbiran di sodongan kecamatan borobudur pada selasa 94 lalu. pihak ke i dan pihak ke ii telah musyawarah damai dengan adanya kasus penganiayaan memukul melempari batu terhadap rombongan dan kendaraan takbir keliling yang terjadi pada hari rabu tanggal 09 april 2024 pukul 00.10 wib bertempat di depan rumah nama warga dusun sodongan desa bumiharjo kec. borobudur tulis keterangan dalam surat kesepakatan bersama yang diunggah di akun ig liputan.magelang minggu 144 siang. ada beberapa poin dalam surat kesepakatan itu di antaranya permasalahan diselesaikan secara kekeluargaan dan masalah pembiayaan atau pengobatan pihak i ditanggung oleh pihak ii. disebutkan pula bahwa pemuda dari kedua dusun itu bersepakat untuk menjalin persahabatan atau silaturahmi dan tanpa dendam. saat dihubungi wartawan ps kasi humas polresta magelang iptu lilik purwaka membenarkan bahwa sudah dilakukan mediasi dan musyawarah antara kedua belah pihak di polsek borobudur pada sabtu 134 kemarin. permasalahan sudah selesai klir nggak ada masalah kata lilik saat dihubungi wartawan minggu 1442024. hal senada disampaikan kapolsek borobudur akp marsodik. permasalahan sudah klir. waktu mediasi cuma sedikit tapi yang memberikan support warga pada ikutikut biasa. tapi permasalahan sudah klir klir klir kata marsodik. 