 328 ribu kendaraan keluar jakarta via tol japek arus mudik masih lancar situasi arus lalu lintas tol jakartacikampek japek pada h3 lebaran 2024 masih lancar. sampai dengan sore hari ini tidak terlihat kepadatan di jalur tol ini. pantauan detikcom minggu 742024 pukul 15.21 wib kendaraan dari jakarta menuju ke cikampek masih dapat melaju dengan kecepatan normal. tidak ada titik kemacetan yang terjadi. begitu juga di gerbang tol cikampek utama cikatama. tidak tampak antrean di semua pintu tol yang tersedia baik di ruas jalan normal maupun di lajur pemberlakuan contraflow. sementara pihak pt jasa marga telah mencatat ada sebanyak 328.664 kendaraan yang sudah meninggalkan jakarta sejak h7 hingga h4 melalui gt cikatama. sebanyak 328.664 kendaraan meninggalkan jakarta. total volume kendaraan yang meninggalkan wilayah jakarta melalui gerbang tol cikampek utama ini naik 20015 jika dibandingkan lalu lintas lalin normal sebanyak 109.501 kendaraan ungkap vp. corporate secretary and legal pt jasamarga transjawa tol ria marlinda paallo. selain itu jasa marga juga mencatat sejak h7 hingga h5 lebaran 2024 sebanyak 807 ribu kendaraan meninggalkan wilayah jabotabek. jumlah ini merupakan perhitungan kumulatif dari empat gerbang tol yang dikelola jasa marga. sebanyak 807.510 kendaraan meninggalkan wilayah jabotabek pada h7 s.d h4 hari raya idul fitri 1445htahun 2024. angka tersebut merupakan angka kumulatif arus lalu lintas dari empat gerbang tol barrierutama yaitu gt cikupa arah merak gt ciawi arah puncak dan gt cikampek utama arah trans jawa dan gt kalihurip utama arah bandung kata marketing and communication department head jasa marga faiza riani. faiza menjelaskan volume lalin ini meningkat 4173 dibandingkan lalin normal yakni 569.735 kendaraan. dia juga mengatakan dibandingkan dengan periode lebaran 2023 volume lalin sekarang lebih tinggi 1297 dari 714.794 kendaraan. untuk distribusi lalu lintas meninggalkan jabotabek menuju ketiga arah yaitu mayoritas sebanyak 462.710 kendaraan 5730 menuju arah timur trans jawa dan bandung 209.582 kendaraan 2595 menuju arah barat merak dan 135.218 kendaraan 1675 menuju arah selatan puncak terang faiza. dia juga menyebut hingga saat ini pemberlakuan rekayasa lalu lintas contraflow mulai km 47 hingga km 70 masih berlangsung. begitu juga rekayasa lalu lintas one way pada km 72 hingga km 414 di tol batangsemarang. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video menko pmk minta jarak cctv jalan tol diperbaiki gambasvideo 20detik 