 ini hal mengerikan jika rumah ditinggal kosong setahun rumah ditinggal liburan atau mudik ke kampung halaman ternyata menimbulkan banyak debu menumpuk dan bau apek. lalu bagaimana andai jika rumah dibiarkan kosong selama setahun masalah yang muncul di rumah kosong selama setahun bukan soal keamanan atau munculnya makhluk halus melainkan kondisi rumah jadi lebih cepat rusak. tidak ada yang merawat rumah tersebut sampai satu tahun membuat pelapukan korosi hingga pengelupasan pada fondasi rumah lebih cepat terjadi. mengutip dari detikfinance selasa 1642024 faktor utama pemicu kerusakan pada rumah kosong tersebut adalah tidak adanya sirkulasi udara di dalamnya. udara terperangkap di dalam dan tidak ada udara segar yang masuk ke dalam rumah. sirkulasi udara yang buruk menyebabkan suhu di dalam rumah lembap dan memicu pertumbuhan jamur lebih cepat. debu yang terlalu lama menempel juga bisa menimbulkan bau tidak sedap. faktor pemicu kerusakannya lainnya adalah apabila rumah kosong selama setahun tidak pernah dibersihkan. jika rumah sering dibersihkan udara dapat masuk melalui pintu jendela dan celahcelah di seluruh rumah sehingga udara lembap berkurang. selain itu dengan membersihkan rumah kamu bisa mengecek kondisi rumah atau mencegah kerusakan berat pada fondasi atau perabotan di dalamnya. bahanbahan yang harus dipindahkan atau dirawat diantaranya besi karena cepat berkarat bahan berbulu atau kain yang mudah berdebu kaca yang cepat berkerak kayu yang mudah lapuk dan bagian lainnya. kamu tidak harus membersihkannya setiap hari minimal satu minggu sekali dengan membuka pintu dan jendelanya selama beberapa jam sembari mengelap perabotan membersihkan debu dan mengepel lantainya. dengan begitu rumah tidak akan cepat rusak dan tidak ada hewan yang muncul di dalamnya seperti tikus rayap ular kecoak labalaba dan lainnya. selain bagian dalam rumah halaman rumah juga perlu dibersihkan secara rutin karena tanaman ilalang dan rumput liar cepat tumbuh di lingkungan tidak terawat. rumput liar yang dibiarkan bisa menjadi tempat tinggal hewan pengerat. artikel ini telah tayang di detikproperti dengan judul ternyata ini yang terjadi bila rumah dibiarkan kosong selama setahun 