 warga ungkap tkp adu banteng tewaskan 2 siswi sma di klaten rawan kecelakaan kecelakaan adu banteng dua sepeda motor dan mobil pikap l 300 di jalan posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten menewaskan dua siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo dan melukai dua siswi lainnya. lokasi kejadian diakui warga memang rawan kecelakaan. memang rawan kecelakaan. dalam tahun ini sudah beberapa kejadian ungkap kades japanan eko puji sarwono kepada detikjateng rabu 1742024 siang. dijelaskan eko pemerintah desa pernah melaporkan kerawanan jalur tersebut ke dinas terkait. namun jalur tersebut tidak ada masalah karena kondisinya baik. jalan kondisi selalu baik tidak ada yang rusak. tapi memang jalur cepat karena lurus sehingga rawan kecelakaan jelas eko. menurut eko kecelakaan di jalur tersebut lebih disebabkan karena faktor pengguna jalan. eko menyebut titik rawan kecelakaan berada di sepanjang jalur itu. tidak hanya di situ lokasi kejadian tapi juga di tikungan sisi utara dan sepanjang jalan itu sampai simpang tiga arah weru imbuh eko. saat ditanya di barat lokasi kejadian ada kuburan eko membenarkan. makam tersebut makam kampung yang bukan makam tua. bukan makam tua. dulu di selatan lokasi juga ada pohon beringin besar tapi sudah hilang dibuat pelebaran jalan jelas eko. warga setempat mulyadi 55 juga membenarkan lokasi rawan kecelakaan. sebelum tabrakan maut itu truk sembako juga masuk sawah di utara lokasi kejadian. beberapa waktu lalu truk tengah malam masuk ke sawah padahal tidak ada lawannya. juga bus sampai copot rodanya ungkap mulyadi. pantauan detikjateng titik tabrakan jauh dari permukiman. di timur dan barat tkp ada sawah sementara makam kampung berjarak sekitar 50 meter dari lokasi tabrakan. sebagaimana diberitakan dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten. kecelakaan tersebut menewaskan dua siswi. kejadiannya sekitar pukul 10.00 wib tadi. saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban empat pelajar kata seorang saksi dwiki agung nugroho 18 kepada detikjateng di lokasi selasa 164 siang. dijelaskan dwiki dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju. mobil langsung ambil jalur ke kanan kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang jelas dwiki warga desa tlingsing kecamatan cawas itu. empat orang yang menjadi korban merupakan siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo aas 18 warga kenokorejo polokarto sukoharjo ana 17 warga tancep ngawen gunungkidul anf 17 warga karangwuni weru sukoharjo dan rsr 17 warga niten karang tengah weru sukoharjo. sempat dilarikan ke rumah sakit aas dan anf akhirnya meninggal dunia. 