 5 berita terpopuler internasional hari ini perdana menteri pm israel benjamin netanyahu menolak permintaan dari presiden amerika serikat as joe biden untuk membatalkan serangan darat ke rafah jalur gaza bagian selatan. netanyahu menegaskan israel bertekad memusnahkan hamas yang bersembunyi di kota paling selatan di jalur gaza tersebut. seperti dilansir reuters dan al arabiya rabu 2032024 rafah diketahui menjadi tempat perlindungan terakhir bagi lebih dari satu juta pengungsi palestina yang menghindari gempuran israel. tel aviv meyakini para petempur hamas yang tersisa kini bersembunyi di kota tersebut. saat berbicara kepada para anggota parlemen pada selasa 193 waktu setempat netanyahu menegaskan bahwa dirinya telah menyatakan dengan sangat jelas kepada presiden as bahwa israel bertekad memusnahkan hamas dengan serangan darat di rafah. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini rabu 2032024 geger kaus kaki dengan lafaz allah menteri malaysia imbau publik tenang menteri agama malaysia naim mokhtar menyerukan masyarakat tetap tenang menyusul insiden kaus kaki viral karena memiliki tulisan lafaz allah yang memicu kemarahan dan kritikan keras dari warga muslim di negara tersebut. seperti dilansir channel news asia rabu 2032024 kaus kaki dengan tulisan lafaz allah itu ditemukan dijual di beberapa gerai jaringan toko serba ada lokal kk super mart. fotofoto yang menunjukkan kaus kaki itu menjadi viral secara online dan memicu reaksi keras dari publik hingga tokoh masyarakat terkemuka. bahkan muncul seruan untuk memboikot kk super mart yang memiliki ratusan gerai di wilayah malaysia tersebut. insiden ini sangat sensitif karena terjadi selama bulan suci ramadan. kata allah sangat dihargai di mata umat muslim ucap naim dalam pernyataannya seperti dikutip kantor bernama bernama. ngegas korut uji coba mesin jet untuk rudal hipersonik korea utara korut menggelar uji coba mesin jet berbahan bakar solid untuk apa yang disebut sebagai rudal hipersonik jangkauan menengah tipe baru. uji coba ini dipantau dan diawasi langsung oleh pemimpin korut kim jong un. seperti dilansir afp rabu 2032024 laporan kantor berita korean central news agency kcna menyebut uji coba tersebut digelar dengan sukses pada selasa 193 waktu setempat oleh otoritas rudal korea utara di tempat peluncuran satelit sohae yang terletak di wilayah barat laut negara terisolasi tersebut. uji coba lapangan untuk mesin jet berbahan bakar solid bagi rudal hipersonik jarak menengah tipe baru yang merupakan nilai strategis lainnya sebut kcna dalam laporannya. saat mengawasi uji coba tersebut menurut kcna kim jong un mengatakan bahwa nilai strategis militer dari sistem senjata ini dianggap sama pentingnya dengan icbm. diketahui bahwa icbm merupakan kependekan dari rudal balistik antarbenua. pbb tuding israel gunakan kelaparan di gaza sebagai senjata perang badan perserikatan bangsabangsa pbb menyorot tentang pembatasan ketat israel terhadap bantuan ke gaza yang dilanda perang. pbb menyebut pembatasan itu ditambah dengan serangan militernya bisa berarti israel menggunakan kelaparan sebagai senjata perang dan hal ini merupakan kejahatan perang. halaman 1 2 selanjutnya joe biden benjamin netanyahu gaza hamas israel perang hamas vs israel hamas vs israel berita terpopuler internasional 