 7 doa menghilangkan rasa sedih setelah mengalami kegagalan setiap manusia pasti pernah merasakan kegagalan selama menjalani hidupnya. kegagalan ini dapat menimbulkan rasa sedih yang mendalam. rasa sedih yang muncul karena kegagalan atau kekecewaan merupakan hal yang lumrah terjadi. namun sebagai seorang mukmin kita tidak boleh mudah menyerah dan berlarutlarut dalam kesedihan. sebagaimana rasulullah saw pernah bersabda tidaklah seorang mukmin ditimpa sebuah kesusahan sakit kegundahan kesedihan kepedihan dan kegalauan hingga duri yang menimpanya kecuali allah pasti akan menghapus sebagian kesalahankesalahannya. hr. ahmad bukhari dan muslim. dalam hadits di atas dijelaskan bahwa setiap kesedihan dan kesulitan yang diberikan allah swt pada umatnya akan selalu ada kenikmatan di baliknya. perasaan sedih yang berlebihan dan berlarutlarut memberikan dampak buruk pada kesehatan fisik maupun mental. oleh karena itu lebih baik segera dihilangkan. amalkan doadoa yang dikutip dari buku sukses duniaakhirat dengan doa harian karya mahmud asysyafrowi dan laman nu online berikut dengan khusyu agar rasa sedih yang dirasakan bisa segera mereda. للهم إني عبدك ابن عبدك ابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك عدل في قضاؤك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي latin allaahumma innii abduka wabnu abdika wabnu amatika naashiyatii biyadika maadhin fiyya hukmuka adlun fiyya qodhoouka asaluka bikullismin huwalaka sammayta bihi nafsaka aw anzaltahu fii kitaabika aw allamtahu ahadan min kholqika awis ta tsar ta bihi fii ilmil ghoibi indaka an tajalal quraana robbiia qolbii wa nuuro shodrii wa jalaaa huznii wa dzahaaba hammii. artinya ya allah sesungguhnya aku benarbenar hambamu anak dari hambamu dan anak dari hamba perempuanmu. ubunubunku ada di tanganmu segala ketentuanmu telah berlaku bagiku ketetapanmu adil atas diriku. aku memohon dengan segala nama yang telah engkau sebutkan untuk menyebutmu atau yang telah engkau turunkan dalam kitabmu atau yang telah engkau ajarkan pada salah seorang dari makhlukmu atau sengaja engkau simpan di dalam ilmu di sisimu. agar engkau jadikan alquran sebagai seminya hatiku cahaya dadaku penyirna kesedihanku dan penghilang kedukaanku. قلنا اهبطوا منها جميعا فإما يأتينكم مني هدى فمن تبع هداي فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون artinya kami berfirman turunlah kamu semuanya dari surga itu kemudian jika datang petunjukku kepadamu maka barangsiapa yang mengikuti petunjukku niscaya tidak ada kekhawatiran atas mereka dan tidak pula mereka bersedih hati. يا بني آدم إما يأتينكم رسل منكم يقصون عليكم آياتي فمن اتقى وأصلح فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون artinya hai anakanak adam jika datang kepadamu rasulrasul daripada kamu yang menceritakan kepadamu ayatayatku maka barangsiapa yang bertakwa dan mengadakan perbaikan tidaklah ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak pula mereka bersedih hati. قال رب اشرح لي صدري ويسر لي امري ويسر لي امري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي latin qāla rabbisyraḥ lī ṣadrī wa yassir lī amrī waḥlul uqdatam mil lisānī yafqahụ qaulī artinya dia musa berkata ya tuhanku lapangkan lah dadaku dan mudahkanlah untukku urusanku dan lepaskanlah kekakuan dari lidahku agar mereka mengerti perkataanku. ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين artinya janganlah kamu bersikap lemah dan janganlah pula kamu bersedih hati padahal kamulah orangorang yang paling tinggi derajatnya jika kamu orangorang yang beriman. حسبنا الله ونعم الوكيل latin hasbunallāhu wa nimalwakīl artinya cukuplah allah menjadi penolong bagi kami dan dia sebaikbaik pelindung. اللهم إني عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك عدل في قضائك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ونور صدري وجلاء غمي وذهاب حزني وهمي latin allāhumma innī abduka wabnu abdika wabnu amatika. nāshiyatī bi yadika mādhin fiyya hukmuka adlun fiyya qadhāuka. asaluka bi kulli ismin huwa laka sammayta bihī nafsaka wa anzaltahū fī kitābika aw allamtahū ahadan min khalqika awistatsarta bihī fī ilmil ghaybi indaka an tajalal qurāna rabīa qalbī wa nūra shadrī wa jilāa ghammī wa dzahāba huznī wa hammī. artinya ya allah sungguh aku hambamu putra hambamu lakilaki putra hambamu perempuan. nasibku di tanganmu berlaku padaku ketentuanmu adil padaku putusanmu. aku memohon kepadamu dengan segala namamu yang kau sebut untuk dirimu nama yang kau turunkan dalam kitabmu nama yang kau ajarkan pada segelintir hambamu atau nama yang hanya kau sendiri yang mengetahuinya dalam pengetahuan gaib agar kau menjadikan alquran sebagai musim semi di hatiku cahaya batinku pelenyap kebingunganku dan penghilang kesedihan serta kebimbanganku. demikian 7 doa yang bisa diamalkan untuk menghilangkan rasa sedih setelah mengalami kegagalan. semoga bermanfaat artikel ini ditulis oleh firmansyah dwi ardianto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 