 sedan ludes terbakar saat isi bbm di spbu ngadirojo wonogiri sebuah mobil sedan terbakar saat tengah mengisi bbm di spbu kecamatan ngadirojo wonogiri. satu orang mengalami luka dalam kejadian tersebut. benar kebakaran di pom bensin ngadirojo sekitar pukul 11.40 wib kata kepala satpol pp wonogiri joko susilo kepada wartawan selasa 2342024. mobil yang terbakar itu adalah honda civic. mobil itu terbakar saat mengisi bbm di spbu tersebut. selain mobil alat pengisi bbm di sisi paling selatan rusak akibat kebakaran tersebut. joko mengatakan identitas pengemudi mobil tersebut adalah arvin seorang anggota damkar wonogiri. pengemudi tersebut mengalami luka bakar dan saat ini dirawat di rumah sakit. tadi yang melaporkan ke damkar dia arvin sendiri. dua unit mobil damkar kita kerahkan ke lokasi ungkap dia. terkai penyebab kebakaran itu joko masih menyelidiki. namun diduga api berasal dari korsleting yang terjadi di mobil. itu dugaan awal. lebih jelasnya akan dipastikan lagi. saya mau ke rumah sakit dulu menjenguk anggota arvin saya kata joko. 