 klaim kantongi tiket golkarelektabilitas oke dico siap maju pilgub jateng bupati kendal dico ganinduto mulai mempersiapkan diri untuk menyambut pilkada serentak. termasuk untuk berlaga di pilgub 2024. dia menyebut sudah mengantongi dua modal penting untuk berlaga di pilgub jateng 2024. pertama ialah surat rekomendasi partai dan elektabilitas yang tinggi. kalau melihat dari situasi hari ini saya melihat ada peluang ke sana pilgub jateng karena dua indikator penting itu rekomendasi partai di mana golkar sudah memberi rekomendasi kepada saya. kedua survei pilgub di jawa tengah ini di mana nama saya masuk tiga besar baik di survei yang beredar maupun di internal yang kita lakukan jelas dico di gedung gradhika semarang senin 142024. dico mengaku mendapat dua mandat dari partai golkar yaitu untuk maju di pilkada kendal dan pilgub jateng. meski begitu dirinya akan menunggu arahan partai untuk tindak lanjutnya. saya ikut nanti arahan partai seperti apa prinsipnya kan hari ini dari partai itu memberikan mandat kepada saya dan dua surat yang pertama untuk maju sebagai bupati kendal yang kedua untuk maju sebagai jawa tengah. dua mandat itu saya akan mencoba menjalankan dan melihat nanti situasinya seperti apa katanya. menurutnya hal lain yang penting ialah koalisi untuk mencalonkan diri di pilgub jateng. sebab golkar tidak bisa sendirian berlaga di pilgub. karena prosesnya masih lama jadi nanti lihat seperti apa tentu nanti ada beberapa indikator yang menjadi pertimbangan kan misalnya dari partaipartai politik karena kan golkar sendiri tidak bisa mencalonkan jadi membutuhkan koalisi tambahnya. meski begitu dico mengaku sudah melakukan komunikasi awal dengan partaipartai politik. selain itu dico juga mulai melakukan safari untuk menyongsong pilgub jateng. sudah banyak melakukan komunikasi safari politik kepada eliteelite politik ya hasilnya hari ini saya jalankan dulu. makanya saya di kesempatankesempatan kosong saya mulai jalan keliling jawa tengah ujarnya. dia menilai masih memiliki peluang baik sebagai calon gubernur atau calon wakil gubernur. ya posisi dua ini menurut saya sangat memungkinkan ujar dico. 