 hakim mk hanya dalami 14 amicus curiae berikut daftarnya juru bicara mahkamah konstitusi mk fajar laksono mengungkapkan total ada 33 amicus curiae yang telah masuk. akan tetapi fajar menyebut hanya 14 amicus curiae yang akan didalami oleh hakim konstitusi dalam rapat permusyawaratan hakim rph. berikut daftarnya. ada 14 amicus curiae yang didalami hari ini kan ada total 33 kan. kalau displit mana yang 16 april ada 14 amicus curiae nah 14 itu yang sampai dengan hari ini sudah didalami oleh hakim gitu kan bukan berarti dipertimbangkan ya kata fajar di gedung mk jakarta pusat kamis 1842024 dilansir detiknews. dipertimbangkan atau tidak itu nanti tapi yang penting itu 14 amicus curiae itu sudah diserahkan ke hakim dan sudah dibaca dan dicermati imbuhnya. mengenai alasan hanya 14 yang akan didalami fajar mengungkap alasannya. dia menyebut hal itu berdasarkan keputusan dari majelis konstitusi di mana hanya amicus curiae yang masuk pada 16 april 2024 maksimal pukul 16.00 wib. kalau tidak dibatasi ini rph kan terus berjalan. nanti ada banyak masuk ada banyak masuk menjadi berpengaruh terhadap proses pembahasan atau pengambilan putusan jelasnya. fajar mengakui mk tidak punya banyak pengalaman mengenai amicus curiae. amicus curiae dalam sengketa pilpres disebutnya merupakan pertama kali terjadi di 2024. di mk ini minim pengalaman amicus curiae apalagi di perkara perselisihan hasil pilpres. kita pernah terima tapi di perkara pengujian undangundang paparnya. jadi kalau pun sejarah ini pertama dan terbanyak. seingat saya di 2004 2009 2014 2019 nggak ada amicus curiae seperti ini lanjutnya. sebab itu fajar belum dapat memastikan amicus curiae akan berpengaruh atau tidak terhadap putusan mk. menurutnya hal itu merupakan otoritas dari hakim konstitusi. kalau ditanya seberapa besar pengaruhnya kita tidak bisa mengukur karena kembali lagi itu keyakinannya hakim. ini mau percaya mau ikut mau mempertimbangkan amicus curiae ini atau tidak ungkap dia. 