 jalan jakenan pati banjir sejumlah motor mogok usai menerobos jalur alternatif patirembang di kecamatan jakenan kabupaten pati jawa tengah kebanjiran. sejumlah sepeda motor yang nekat menerobos banjir akhirnya mogok di tengah jalan. pantauan detikjateng di lokasi pukul 08.00 wib kamis 143 banjir merendam sejumlah titik di jalur jakenan tepatnya di desa glonggong. jalan yang tergenang banjir seperti di perbatasan tondomulyo ke glonggong sepanjang 500 meter. ketinggian air sekitar 40 sentimeter. jalur jakenan winong yang merupakan alternatif patirembang juga terendam banjir dengan ketinggian air sekitar 40 sentimeter. beberapa sepeda motor mogok di jalan tersebut. salah satu warga setempat sugeng mengatakan banjir yang merendam jalan ini imbas dari meluapnya sungai sentul setelah diguyur hujan deras. saat ini banjir juga meluas ke permukiman sekitar. sejak hujan semalam air dari pegunungan kendeng lari ke sini akibatnya sungai sentul meluap ke jalanan dan permukiman kata sugeng saat ditemui detikjateng kamis 1432024 pagi. banyak motor yang mogok karena ada titik lokasi banjir yang airnya dalam sambung dia. kepala pelaksana harian bpbd pati martinus budi prasetya mengatakan banjir saat ini melanda beberapa kecamatan di pati. banjir di kayen juwana jakenan batangan tayu kata budi saat dihubungi detikjateng. bpbd pati sedang mendata jumlah warga atau rumah yang terdampak banjir. 