 potret jahilnya bocah bandung kala ramadan zaman dulu bulan ramadan selalu memunculkan cerita ingarbingarnya. tak hanya bagi orang dewasa anakanak juga banyak yang berlombalomba untuk bisa menamatkan puasa mereka selama sebulan lamanya. biasanya tak sedikit dari anakanak itu yang menamatkan puasa mereka karena ada imbalan dari orang tua. imingiming baju baru mainan baru hingga angpau saat lebaran tak jarang menjadi motivasi utama dalam mengejar ibadah secara penuh di bulan ramadan. nah selain berpuasa anakanak di bandung pada zaman dulu juga sudah dianjurkan para orang tua untuk beribadah salat tarawih. pemerhati sejarah bandung haryanto kunto pun punya potret menggelikan mengenai tingkah bocahbocah tersebut selama bulan ramadan. dalam memoarnya di buku ramadhan di priangan tempo doeloe sang kuncen bandung ini menuliskan ulah jail dari anakanak selama bulan puasa. kejailan yang pada zaman sekarang ini mungkin sudah jarang ditemukan karena beberapa alasan. pada bab v keisengan di bulan puasa halaman ke65 haryanto kunto mengatakan awalnya anakanak ini hanya ikutikutan salat tarawih di masjid agung bandung. praktis mereka pun hanya bisa tengok kanankiri sembari mengikuti gerakan orang tua yang sedang beribadah. tatkala keheningan melanda karena orang tua sedang khusyuk beribadah kejailan anakanak itu pun kemudian dimulai. mereka mulai berlarian dan saling kejarkejaran bahkan ada yang istilahnya ngajago atau menantang mengajak berkelahi hingga memasang mata melotot ke anak daerah lain yang baru pertama tarawih di masjid agung bandung. yang paling mengundang gelak tawa haryanto kunto menceritakan bahwa tingkah jail anakanak ini sampai mengganggu jemaah yang sedang melaksanakan ibadah. salah satu korbannya diceritakan mendiang adalah haji tajudin kawan dari uwak tjokro paman haryanto kunto yang sudah lebih dari 35 tahun menjadi jemaah masjid agung bandung. waktu itu haji tajudin sedang salat dengan kondisi sarung yang tak dilengkapi celana dalam. maklum menurut haryonto kunto saat itu di dinding dan pilar ruang depan serta serambi masjid agung bandung masih terdapat pakupaku menancap yang digunakan untuk menggantungkan celana tersebut. hingga akhirnya sarung haji tajudin itu malah terinjak anakanak yang berlarian dan lalulalang. praktis sarung tersebut langsung melorot dan menimbulkan pemandangan yang mengundang gelak tawa jemaah di sana. ... dengan gerak refleks dan sigap wak haji menyambang sarungnya lalu digulung dan cepat menguber setan alit si pembuat garagara. dan tentu saja masjid jadi guyur ramai ingar bingar diseling gelak tawa pengunjung katanya di halaman ke71 dalam buku ramadhan di priangan tempo doeloe. tak cukup sampai di sana. setelah tarawih tingkah jail anakanak zaman dulu ini masih berlanjut. biasanya mereka ikut menyembunyikan alat pemukul bedug masjid yang akan ditabuh marbot. si marbot pun menjadi akhirnya kebingungan. kemudian di saat marbot sedang bingung mencari alat penabuh bedug setelah tarawih haryanto kunto bercerita dari arah serambi depan dan pintu masuk masjid suasana riuh juga terjadi. sejumlah jemaah ternyata kebingungan mencari di mana celana kolor yang tadi sudah digantungnya. ... sejumlah jamaah masjid yang berusia lanjut kebingungan karena pantolan dan celana kolornya berubah butut dan ledrek saling ditukar dengan milik orang lain. siapa pula biang kerok kelakuan itu kalau bukan anak anak bengal penguasa masjid agung bandung tulis haryanto kunto. selanjutnya keributan juga terjadi di pelataran masjid. sendal serta sepatu jemaah hingga gamparan semacam kelombakiak semua menjadi berantakan dan berubah pasangan. bahkan menurut haryanto kunto sampai ada pengunjung masjid yang merabaraba mencari pasangan alas kakinya akibat ulah jail bocahbocah itu. ... sambil kutung gendeng mengumbar caci maki dasar anak setan bedul ontohod bangkawarah dan sebagainya dan sebagainya ucap haryanto kunto. selain masjid agung bandung aksi jail anakakan ini ternyata terjadi di masjid asyukur kebonkawung. saat rumah ibadah itu masih berbentuk surau kecil lantainya yang berbentuk palupuh bambu ini menjadi sasaran ulah bengal bocah di bulan ramadan. bagaimana tidak saat orang dewasa khusyuk menunaikan salat tarawih di sana anakanak ini malah sengaja menyusup ke kolong surang. di area bawah lantai palupuh tersebut sebatang lidi lalu ditusukkan ke telapak kaki imam maupun jemaah. ... lewat celah bambu sebatang lidi ditusukkan pada telapak kaki imam yang memimpin shalat sehingga sang imam meliukliuk menggeliat badan karena kegelian. dan tentu saja lafal bacaannya tersendatsendat salah tak karuan. sedangkan setansetan cilik yang menggoda bubar lari ketawuran... kata haryanto kunto. ... selain main tusuk lidi ke telapak kaki setan cilik itu terkadang melempar mercon tikus ke kolong surau. membikin kaget dan gawau orang yang lagi khusuk sembahyang ucap haryanto kunto dalam bukunya mengenang kembali kejailan anakanak bandung zaman dulu saat ramadan. meski tingkah laku anakanak bandung zaman dulu terkesan kepala pusing tak tertahankan tapi ada hikmah mendalam dari memoar yang ditulis haryanto kunto. pada akhirnya anakanak tadi ikut meramaikan suasana bulan ramadan sehingga memberikan kesan mendalam. ... kendati kita waswas ada rasa takut kepada teroris kecil itu namun toh kita merasa lega dan terkesan karena bersama merekalah kita ikut berteriak nyaringamiiiin tulis haryanto kunto. 