 gempa m 49 di cilacap terasa hingga pangandaran dan ciamis gempa bumi tektonik 49 magnitudo mengguncang cilacap jawa tengah pada senin 2242024. getarannya terasa hingga ke beberapa daerah di jawa barat. hasil analisis bmkg menunjukkan gempa bumi ini memiliki parameter dengan magnitudo m49. episenter gempa bumi terletak pada koordinat 8.38 ls 109.24 bt tepatnya di laut pada jarak 77 km arah tenggara cilacap jateng dengan kedalaman 39 km. dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya gempabumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat adanya aktivitas pada zona subduksi kata kepala stageof sleman setyoajie prayoedhie dalam keterangan tertulis yang diterima detikjabar. setyoajie mengatakan getaran gempa bumi tektonik 49 magnetudo ini teras hingga ke wilayah ciamis dan pangandaran. guncangan gempa bumi ini dirasakan di daerah pangandaran ciamis iii mmi. getaran dirasakan seperti truk yang melintas ujarnya. tak hanya itu getaran gempa bumi juga terasa hingga cilacap kebumen banjarnegara dan bantul ii mmi. getaran dirasakan sedikit orang bendabenda ringan yang digantung bergoyang. hingga saat ini belum ada laporan dampak kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa bumi tersebut ucapnya. hingga pukul 08.00 wib hasil monitoring bmkg menunjukkan belum ada aktivitas gempa bumi susulan. bmkg mengimbau masyarakat agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya. pastikan informasi resmi hanya bersumber dari bmkg yang disebarkan melalui kanal komunikasi resmi yang telah terverifikasi. menghindari dari bangunan yang retak atau rusak diakibatkan oleh gempa. periksa dan pastikan bangunan tempat tinggal anda cukup tahan gempa ataupun tidak ada kerusakan akibat getaran gempa yg membahayakan kestabilan bangunan sebelum anda kembali kedalam rumah pungkasnya. 