 cara imas berdamai dengan bisingnya kicauan burung blekok suara kicauan burung yang terdengar nyaring di telinga menjadi hal biasa bagi imas 58 warga kampung belekok atau kampung rancabayawak kelurahan cisarenten kulon kecamatan gedebage kota bandung jawa barat. bagi ima riuh suara burung adalah hal biasa. jika suara riuh hilang itu menjadi hal yang tidak biasa dan dianggapnya tidak baikbaik saja. imas mengatakan habitat burung belekok kuntul kuntul kerbau hingga kowak ada di pohon bambu yang tersebar di kawasan tersebut. ada yang hidup di pohon bambu yang ada di lahan milik warga bernama h suryana 85 yang merupakan ayah dari imas dan ada juga yang hidup di pohon bambu yang saat ini masuk kawasan summarecon bandung. rumpun bambu di sini ada empat di tanah seluas sekitar 400 meteran. lahan milik bapak kata imas kepada detikjabar. pohon bambu itu ada di depan rumah milik imas dan rumah yang ditempati ayah serta adikadiknya. ada juga yang hidup di pohon bambu yang saat ini lahannya milik summarecon dulu lahan itu juga milik warga tambah imas. meski di dekat pohon bambu itu ada pohon lantoro raksasa burungburung itu lebih nyaman hidup di pohon bambu. mereka bersarang berkembang biak hingga bertelur di pohon bambu. itu pohon lantoro suka ke sana untuk bermain tapi untuk bersarang dan bertelur di pohon bambu lebih enak di pohon bambu mungkin ujarnya. menurut imas burungburung lebih senang hinggap di pohon bambu daripada hinggap di genteng yang ada di pemukiman warga. nggak hinggap di genteng turun ke bawah sewaktuwaktu kalau ada ikan yang jatuh diambil lagi. sebelum dikasihkan ke anaknya mereka cari ikan ke sawah dan kembali ke sarangnya untuk ngasih makan jelasnya. menurut imas pohon bambu itu tumbuh dengan sendirinya. tidak dilakukan pemangkasan dan terpangkas secara alami karena dikhawatirkan mengganggu habitat mereka. dipangkas kasihan banyak sarang mereka juga bakal takut kalau ada pergerakan sedikit aja mereka langsung terbang ucapnya. imas menyebut empat rumpun pohon bambu itu tumbuh di lahan pribadi. disingung sewaktuwaktu pohon bambu itu ditebang untuk kebutuhan pemilik imas sebut tidak ada rencana untuk menebang pohon itu karena dia beserta keluarga sayang terhadap burungburung itu. bahkan keluarga imas dari mulai ayah hingga adikadiknya peduli terhadap kelestarian burungburung itu. karena menurutnya bukan satu tahun atau dua tahun mereka hidup berdampingan dengan burungburung. lahan bisa digunakan kebutuhan pribadi tapi sayang sama belekok saling lah ya saling menyayangi ujarnya. meski riuh suara burung mengganggu di telinga bagi siapa saja yang belum terbiasa imas sebut jika dia dan keluarganya tak merasa terganggu. namun menurutnya kerap risih dengan kotoran burungnya. tapi karena sudah biasa maka hal tersebut dianggap biasa. ngeganggu nggak cuman ada kotorannya kalau kena ujan bau kena ujan kecil baunya menyengat hujannya hujan tanggung ya baru itu bau pungkasnya. 