 kaki pelangi penodong pemudik di cianjur ditembak polisi gegara melawan anggota geng motor bernama muhammad aris fadilah 25 alias pelangi diringkus pihak kepolisian gegara menodong dan merampok pemudik di cianjur jawa barat. pelaku ditembak polisi di bagian kaki karena berupaya kabur dan melawan petugas. dilansir detikjabar kasat reskrim polres cianjur akp tono listianto mengatakan pelaku diamankan tim satreskrim di dekat depot air mineral di kecamatan warungkondang pada selasa 94 malam. kami berhasil mengamankan pelaku pembacokan warga sekaligus penodongan pemudik. di mana pelaku ini merupakan anggota geng motor. diamankannya tadi malam ujar dia rabu 1042024. namun tono mengungkapkan saat akan diamankan pelaku sempat melawan dan berusaha melarikan diri. petugas pun berhasil melumpuhkan pelaku dengan menembak kakinya. kami lakukan tindakan tegas terukur karena pelaku berusaha melarikan diri dan melawan petugas. setelah dilumpuhkan pelaku langsung kami bawa ke mapolres cianjur untuk diperiksa kata dia. baca berita lengkapnya di sini. 