 cerita pemudik pilih naik motor tangerangpemalang karena tiket bus mahal pemudik yang mengendarai motor mulai melintasi jalan inspeksi kalimalang bekasi jawa barat malam ini. pemudik itu menceritakan alasannya memilih berangkat mudik dengan motor. salah satunya abdul 30 bersama istri dan anaknya berangkat dari tangerang ke kampung halamannya di pemalang jawa tengah. dia mengaku baru pertama kali mudik naik motor meski sebelumnya menggunakan bus. mudik ke pemalang. iya pertama kali naik motor biasanya naik bus kata abdul kepada wartawan di jalan inspeksi kalimalang bekasi jumat 542024. abdul mengatakan alasannya pilih mudik naik motor karena tiket bus mahal. meski takut ia tetap berhatihati untuk bisa sampai pulang ke kampung halamannya dengan selamat. mahal tiket bus kemarin rp 400 ribu padahal normalnya rp 130 ribu. naik motor takut tapi bismillah yang penting sampai ucapnya. abdul menyebut dari tangerang ke pemalang memakan waktu hingga 10 jam perjalanan. mengantisipasi kantuk saat perjalanan ia memilih untuk beristirahat dulu di pom bensin. kalau biasa 10 jam nyampenya subuh kalo istirahat terus lama. tapi kalau ngantuk ya istirahat di pom bensin ujarnya. sementara itu devan 23 juga mudik dari tangerang ke kampung halaman di cirebon jawa barat. ia mengaku memilih mudik pakai motor karena takut terjebak kemacetan parah jika naik bus. mudik ke cirebon. kenapa pakai motor karena kalau mobil penuh padet takut macet kata devan. devan mengaku konvoi mudik bersama rombongannya. menurutnya ia bakal sampai ke cirebon saat subuh. mengantisipasi kantuk ia memilih untuk berhenti dulu di pom bensin. naik motornya sendiri sama rombongan sih tapi rombongan ada di depan ini nungguin temen ucapnya. subuh sampe. ngantuk sih cuma berhenti kalo ngantuk berhenti di pom bensin tambahnya. pantauan detikcom di jalan inspeksi kalimalang pukul 21.44 wib malam ini lalu lintas di lokasi masih ramai lancar. namun beberapa pemudik sudah mulai melintas di jalan ini. terlihat beberapa pemudik melintasi jalan inspeksi kalimalang baik pemudik yang mengendarai motor ataupun mobil. tampak mobil pemudik yang melintas membawa barangbarang di roof rack. ada juga sejumlah pemudik dengan motor membawa barangbarang seperti kardus hingga tas di jok belakang. mereka mengendarai motor lengkap berbalut jaket sepatu dan mengenakan helm. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik insert link httpstemanmudik.detik.com salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 