 puncak arus mudik di pelabuhan merak diprediksi mulai malam ini puncak arus mudik gelombang pertama di pelabuhan merak diprediksi terjadi malam ini. puncak arus mudik bakal terjadi 3 hari ke depan. memang prakiraan akan terjadi puncak itu mulai nanti malam tanggal 5 malam kemudian tanggal 6 tanggal 7 diperkirakan akan terjadi peningkatan pemakai jasa yang akan ke bakauheni kata general manager pt asdp indonesia ferry cabang merak suharto jumat 542024. suharto mengatakan kendaraan pemudik bakal memenuhi dermaga baik reguler maupun eksekutif. kedua tipe dermaga itu bakal samasama mengalami lonjakan pada puncak arus mudik. kalau di hari puncak itu samasama dermaga eksekutif atau reguler semuanya mengalami kenaikan yang signifikan baik reguler maupun eksekutif kecenderungannya samasama terjadi lonjakan di hari itu ujarnya. situasi arus mudik di pelabuhan merak masih dipadati kendaraan pribadi yang hendak menyebrang ke sumatera. sejak pagi tadi mobil pribadi pemudik memenuhi area kantong parkir dermaga reguler maupun eksekutif. kendaraan pemudik terus berdatangan memenuhi dermaga pelabuhan. kedatangan pemudik masih terbilang mengalir. kendaraan yang antre pun masih berada di dalam area pelabuhan. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 