 waktu habis kpu umumkan pemenang pemilu hari ini hari ini adalah masa terakhir batas rekapitulasi perhitungan suara pemilu 2024. tercatat kpu hingga saat ini telah menghitung rekapitulasi suara di 36 dari 38 provinsi. dua wilayah yang tersisa antara lain adalah provinsi papua dan papua pengunungan. terbaru berdasarkan informasi yang diterima tim detikcom surat suara yang diterbangkan dari papua pegunungan sudah tiba di jakarta dini hari tadi. sementara kpu menyebut adanya kendala teknis dalam rekapitulasi suara di provinsi papua. sementara itu berdasarkan laporan tim detikcom yang bertugas di kantor kpu menteng jakarta pusat diketahui bahwa para anggota komisioner sudah hadir sejak pagi tadi. meski demikian hingga pukul 10.30 wib rapat pleno rekapitulasi belum juga dimulai. berkaitan hal ini ketua komisi pemilihan umum ri kpu hasyim asyari mengatakan pihaknya tetap berusaha agar pengumuman hasil pemilu 2024 dapat dilaksanakan sesuai jadwal. mogamoga bisa lancar dan tepat waktu sehingga kita masih bisa menetapkan hasil pemilu secara nasional atau pada tingkat nasional sesuai dengan kerangka waktu yang ditentukan uu yaitu dalam durasi paling lama 35 hari setelah hari pemungutan suara dan itu bertepatan pada tanggal 20 maret 2024 kata hasyim dikutip dari detiknews rabu 203. mendekati waktu pengumuman hasil pemilu 2024 polri telah mengamankan sejumlah titik yang diwaspadai sebagai tempat tujuan unjuk rasa. saat ini polisi telah melakukan sterilisasi ruas jalan di depan kpu pusat. sementara itu polisi juga telah menyiapkan scenario pengalihan arus di jalanan sekitar kpu. kepada wartawan kapolres metro jakarta pusat kombes susatyo purnomo condro mengatakan pengamanan telah dilakukan sejak awal minggu ini. ia mengatakan hal ini dilakukan guna menjaga agar kegiatan rekapitulasi berjalan kondusif. sampai dengan saat ini sejak dua hari ini memang ruas jalan di depan kpu ini sudah kami lakukan sterilisasi karena sedang berlangsung kegiatan pleno dan pada titiktitik kritis katanya. hingga saat ini diketahui tidak ada persiapan khusus dari para paslon untuk menyambut hasil rekapitulasi final nasional. gibran rakabuming raka calon wakil presiden nomor urut 02 mengaku akan berada di solo di hari pengumuman hasil rekapitulasi. ia juga mengajak pendukungnya tidak terlalu euforia dalam menyambut pengumuman itu. ya ditunggu aja besok tanggal 20 maret pendukung ya tidak perlu euforia berlebihan kata gibran di balai kota solo dilansir detikjateng selasa 1932024. sementara itu juru bicara capres nomor urut 01 anies baswedan billy david nerotumilena mengatakan tidak ada kegiatan khusus yang dilakukan anies menjelang pengumuman dari kpu. meski demikian billy menyebut anies dan cak imin akan menyampaikan pernyataan setelah kpu menetapkan hasil pilpres 2024. setelah pengumuman penetapan oleh kpu akan ada pernyataan pak aniesgus imin besok ucap billy dilansir dari detiknews selasa 193 kejutan apa yang muncul usai rekapitulasi final hasil kpu diumumkan adakah gerakangerakan yang dilakukan paslon kalah untuk menggugat hasil pemilu 2024 detik sore kali ini akan membahas bagaimana perkembangan terbaru dari proses rekapitulasi di kpu. saksikan ulasan lebih lengkap terkait hal ini dalam laporan khas detik sore di segmen editorial review bersama redaktur detiknews. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham menjelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. detik sore nggak cuma horehore 