 kakek di blora tewas tenggelam saat pulang dari sawah seorang pria bernama supratono 73 tewas tenggelam di sungai kelurahan ngroto kecamatan cepu kabupaten blora. diduga ia pergi ke sawah namun tak kunjung pulang. atas nama bapak supratono diduga tenggelam. tadi saya mendapat info ada yang melihat tas milik beliau di sungai tapi orangnya tidak ada ungkap kapolsek cepu ajun komisaris polisi akp agus priyo hatmoko saat dimintai konfirmasi detikjateng senin 1132024. korban merupakan warga rt 001 rw 001 kelurahan ngroto kecamatan cepu kabupaten blora. sementara itu operator dalops tim reaksi cepat trc bpbd blora agung triyono setelah mendapat laporan adanya dugaan orang tenggelam bersama tim langsung menuju lokasi kejadian untuk melakukan pencarian dan penyisiran. korban diduga tenggelam di sungai ngroto sekitar pukul 13.30 wib. menurut informasi dari keluarga korban pergi ke sawah sekitar jam 07.00 wib kemudian sekitar jam 13.00 wib korban meninggalkan sawah melewati sungai ngroto. jam 15.00 wib keluarga korban mencari ke sawah tapi korban tidak ada. dan ditemukan tas korban tersangkut bambu di sungai ngroto ucap agung. trc bpbd blora mendatangi tkp melaksanakan assesment dan melaksanakan pencarian bersama team sar gabungan. melaksanakan koordinasi dengan lintas terkait untuk rencana tindak lanjut. dalam pencarian korban ditemukan dalam keadaan meninggal dunia. korban ditemukan jam 22.25 dalam keadaan meninggal dunia. korban kemudian diserahkan ke pihak keluarga. dengan demikian opsar gabungan ditutup jelasnya. 