 beredar postingan amien rais meninggal tasniem hoaks sebuah unggahan mengenai kabar ketua majelis syuro partai ummat amien rais meninggal beredar di media sosial. unggahan ini muncul di beberapa platform. salah satunya tersebar di salah satu akun menfess di x tanyakanrl. dalam postingannya akun itu mengunggah tangkapan layar foto ucapan bela sungkawa atas meninggalnya amien rais yang berasal dari platform medsos lain. meski demikian dalam keterangan postingan disebutkan bahwa hal itu merupakan hoaks. tiktok tik tok hoaxdi aplikasi ini yg kek gini udh biasa ya katanya bercanda doang gak abis pikir dah tulis keterangan dalam unggahan itu seperti dilihat detikjogja sabtu 642024. kabar tersebut dibantah langsung oleh putri amien rais yakni tasniem fauzia rais. tasniem menegaskan berita tersebut adalah hoaks. hoaks ada yang bikin hoaks kata tasniem kepada wartawan sabtu 642024. tasniem menegaskan amien rais dalam keadaan sehat. bapak amien rais sehat tegasnya. selain itu tasniem bilang bahwa amien rais masih mengisi sejumlah pengajian. bapak sehat alhamdulillah masih ngisi pengajian di manamana pungkasnya. 