 gibran soal rencana pertemuan prabowo dengan pksppp dalam waktu dekat wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka membuka peluang adanya pertemuan antara prabowo subianto dengan partai lain yakni pks dan ppp. hal tersebut dikatakan gibran saat ditanya peluang pks dan ppp bergabung ke pemerintahan prabowogibran. pks dan ppp gabung ditunggu saja. pertemuan ditunggu saja dalam waktu dekat ya kata gibran saat ditemui wartawan di smk n 8 solo jumat 2642024. diketahui prabowo telah bertemu dengan dua partai politik di koalisi perubahan yakni pkb dan nasdem usai ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. untuk partai lain gibran meminta untuk menunggu terlebih dahulu. tunggu saja nanti partai lain tunggu saja pungkasnya. sebelumnya dilansir 20detik pks mengundang presiden ri terpilih prabowo subianto dalam acara halalbihalal di dpp pks sabtu 274. sekjen pks aboe bakar al habsyi mengatakan karpet merah akan disiapkan untuk menyambut prabowo. pks mengundang besok halalbihalal untuk ngobrol jauh kami berharap pak presiden pemenang bisa hadir dan partai lainnya bisa dapat hadir katanya. 