 permintaan maaf menko pmk soal longsor di tol bocimi menteri koordinator bidang pembangunan manusia dan kebudayaan menko pmk muhadjir effendy bersama kepala bnpb suharyanto dan wakil bupati sukabumi iyos somantri melakukan peninjauan ke lokasi longsor di km 64600 a seksi cigombongcibadak tol bocimi rabu 1742024. muhadjir mengatakan penanganan pascakejadian longsor sudah dilakukan dengan baik. mulanya ia menduga jika jalan tol itu tidak dapat digunakan untuk arus mudik. namun dia bersyukur jalur b masih dapat difungsionalkan selama musim mudik lebaran 2024. saya terus terang saja kemarin sudah terlanjur membuat statement karena berdasarkan laporan yang masuk tidak mungkin digunakan. tapi alhamdulillah kesigapan menteri pupr masih bisa digunakan walaupun satu jalur kata muhadjir di lokasi. pihaknya juga memastikan perbaikan tol secara permanen akan selesai dalam kurun waktu empat bulan ke depan. alhamdulillah sudah ditangani dengan baik. mudahmudahan ini bisa selesai kirakira 34 bulan akan selesai dan mudahmudahan tahun baru untuk libur nataru sudah bisa dilewati secara normal sambungnya. muhadjir menyebutkan peristiwa bencana alam longsor itu sangat disayangkan karena bertepatan dengan momen tingginya mobilitas masyarakat. pihaknya juga meminta maaf kepada masyarakat karena tol bocimi seksi iii tidak bisa digunakan maksimal saat mudik lebaran. kita sayangkan karena ini dibutuhkan mobilitas orang dalam rangka mudik ternyata ada kendala yang tidak bisa dihindari. oleh karena itu saya memohon maaf kepada para pemudik yang tidak bisa memanfaatkan fasilitas yang luar biasa ini karena ada peristiwa ini ujarnya. alhamdulillah dari menteri pupr yang saya perkirakan ini tidak bisa digunakan sama sekali oleh pemudik tetapi ada upaya dari waskita karya dan pemkab untuk membuat pencegahan sedemikian rupa sehingga masih ada satu jalur yaitu sukabumijakarta yang masih bisa digunakan untuk dilalui sehinga kemarin kemacetankemacetan yang sangat serius di jalur arteri yang sangat kita khawatirkan bisa terkurangi jelasnya. usai peristiwa longsor tersebut pihaknya menegaskan kembali terkait manajemen risiko. tentunya kata muhadjir manajemen risiko sudah dihitung secara cermat oleh berbagai pihak yang terlibat dalam pengelolaan jalan tol. tetapi ada faktor yang biasanya muncul baru sebagai indikator penyebab terjadinya peristiwa yang tidak kita kehendaki seperti jalan tol yang longsor ini. sebetulnya sudah ada mekanismenya termasuk bpjt kemenpupr kemudian dari pihak operator pengelola tol itu sendiri biasanya sudah melakukan koordinasi kata dia. mudahmudahan ini tidak terjadi lagi tentu saja dari berbagai pihak terus mencermati kemungkinankemungkinan yang terjadi di beberapa titik. kemarin ada longsor di daerah lampung tetapi itu jalur arteri dan bisa segera ditangani tutupnya. sebelumnya diberitakan pada 3 april 2024 sekitar pukul 20.00 wib gerakan tanah atau longsor terjadi di tol bocimi akronim dari bogor ciawi dan sukabumi km 64600 a tepatnya di tol parungkuda arah sukabumi kecamatan cicurug kabupaten sukabumi jawa barat. jalan berbayar yang belum genap setahun diresmikan itu menyebabkan satu mobil mpv berisi dua penumpang terperosok ke dalam lubang longsoran. polres sukabumi memastikan tidak ada korban jiwa dalam insiden itu namun satu penumpang mengalami luka. selain itu ada satu truk dan satu mpv yang mengalami kecelakaan tunggal akibat kaget dan berusaha menghindar ke arah kanan lalu menabrak median jalan. 