 baby volcano grobogan mendadak semburkan lumpur usai gempa tuban semburan lumpur mendadak muncul di baby volcano atau bledug cangkring kradenan grobogan. semburan lumpur itu muncul sore ini setelah gempa tuban yang turut menggoyang wilayah grobogan. baby volcano merupakan destinasi wisata telaga lumpur yang berada di dusun cangkring kradenan grobogan. baby volcano juga dikenal sebagai bledug cangkring. lokasinya tak jauh dari bledug kuwu yang sudah banyak dikenal orang. kejadian sekitar pukul 16.00 wib lokasi ada di dusun cangkring desa grabagan kecamatan kradenan kata kepala seksi kedaruratan bpbd kabupaten grobogan masrichan melalui sambungan telepon jumat 2232024. pihaknya belum bisa memastikan apakah semburan lumpur itu berkaitan dengan gempa yang terjadi siang ini atau tidak. sebab semburan lumpur memang terkadang muncul di sekitaran bledug kuwu. saat ini petugas telah dikirim ke lapangan untuk meninjau semburan lumpur tersebut. pihaknya juga bakal mendata dampak lain dari semburan lumpur itu. kami menugaskan anggota cek ke lokasi untuk mendapatkan info yang lebih valid ujarnya. video semburan muncul ini juga viral di media sosial. akun instagram grobogan_raya mengunggah momen semburan lumpur terus meluber hingga ke areal persawahan. baby volcano. apakah efek gempa bumi tadi tulis pengunggah. untuk diketahui gempa bumi dengan kekuatan magnitudo 65 melanda wilayah perairan tuban jawa timur sore tadi. gempa ini dirasakan di banyak lokasi termasuk di wilayah grobogan solo dan jogja. 