 imbas tanah ambles dapur rumah di permata puri semarang roboh salah satu rumah di perumahan permata puri ngaliyan kota semarang roboh di bagian dapur. rumah itu merupakan rumah yang dulu tanahnya ambles sedalam 12 meter. kapolsek ngaliyan kompol indra romantika menyebut robohnya rumah tersebut terjadi pukul 21.15 wib. rumah bagian ruang dapur tersebut amblas sekira pukul 21.15 wib katanya di gt kalikangkung kota semarang jumat 542024. rumah tersebut berada di sebelah selatan bundaran permata puri rw 08 kelurahan bringin ngaliyan. lokasi tersebut merupakan lokasi tanah ambles pada rabu 133 lalu. rumah bagian ruang dapur yang amblas tersebut akibat dari kejadian tanah yang amblas yang awalnya terjadi pada hari rabu 13 maret 2024 sekira pukul 22.00 wib ujarnya. saat ini petugas masih berada di lokasi melakukan pendataan terkait robohnya bagian rumah tersebut. meski begitu dipastikan tak ada korban jiwa akibat kejadian itu. diduga akibat hujan deras yang menggerus tanah untuk korban jiwa nihil hanya kerugian materi jelasnya. diberitakan sebelumnya jalan di perumahan permata puri ngaliyan amblas sedalam 12 meter pada rabu 133. jalan ambles itu tepatnya berada di rt 5rw 8. dua rumah terdampak dalam kejadian itu. pemilik rumah di samping jalan itu ahmad subaidi 54 menceritakan detikdetik peristiwa tersebut. dia menyebut jalan ambles itu terjadi saat hujan deras mengguyur kota semarang. kejadian jam 22.00 wib nggak ada korban alhamdulillah semua selamat kata ahmad saat ditemui di lokasi kejadian kamis 143 lalu. kan semalam cuma hujan biasa saja saya rasa memang ini tandatandanya ambles sudah kelihatan ujarnya. tak lama kemudian jalan itu hingga teras samping rumahnya amblas. satu tiang listrik juga ikut jatuh akibat tanah ambles tersebut. sekitar 12 meteran dalamnya kalau lebarnya ini 9 kalau ke sananya panjang rusak sampai sini 15 meteran imbuhnya. 