 sinopsis film end of a gun misi penyelamatan korban penganiayaan film end of a gun dijadwalkan hadir dalam bioskop trans tv hari ini selasa 19 maret 2024 pukul 23.45 wib. film bergenre action ini rilis tahun 2016 disutradarai oleh keoni waxman. film end of a gun dibintangi beberapa artis ternama seperti steven seagal jade ewen florin piersic hingga jonathan rosenthal. michael decker adalah seorang mantan anggota agen dea. suatu saat ia melihat kekerasan yang dilakukan oleh seorang pria pada kekasihnya yang diketahui bernama lisa durant. kejadian itu dilihatnya di parkiran mobil. nalurinya untuk melindungi semakin menggebugebu kala lisa tak hanya digebuki tapi juga diancam akan ditembak olek kekasihnya. decker pun langsung menolongnya tapi sayang ia cukup gegabah hingga kekasih lisa langsung meninggal di tempat. masalah ini tercium kantor tempat decker bekerja. ia pun dipecat. lisa yang mendengar hal itu kemudian memberinya ide. agar decker juga punya uang lisa langsung meminta pertolongannya untuk bekerja sama mencuri uang 2 juta dolar dari mobil mantan pacarnya. decker pun menyetujui karena ia membutuhkan uang. singkat cerita uang didapatkan dan dibagi sama rata. tapi masalah baru muncul ternyata decker baru mengetahui jika uang curian mereka adalah milik seorang gembong narkoba. decker dan lisa pun terlibat kejarkejaran dan baku tembak dengan anak buah gembong narkoba bersenjata yang terlatih. situasi semakin runyam setelah lisa ternyata berhasil diculik oleh para kriminal itu. mampukan decker dan lisa kembali bersatu simak aksinya di bioskop trans tv yang bakal tayang selasa 1932024 pukul 23.45 wib hanya di trans tv. 0145 blockbuster sahur movie rampage0500 islam itu indah0630 insert pagi0730 cnn indonesia good morning0830 pagipagi ambyar1000 siapa mau jadi juara1100 insert1230 brownis obrolan manis1400 rumpi no secret1500 insert today1545 dream box indonesia1630 berkahnya ramadan1830 bikin laper1930 insert story2030 dunia punya cerita2100 tanpa batas2145 bioskop trans tv bus 657 a.k.a heist2345 bioskop trans tv end of a gun detikers bisa menyaksikannya di layar kaca streaming diwww.transtv.co.id melalui aplikasi detikcom atau belangganan transvision. jangan sampai ketinggalan ya 