 puluhan rumah di sragen terendam banjir luapan anak bengawan solo sejumlah wilayah di kabupaten sragen terendam banjir pada minggu 1032024 pagi. benjir ini dipicu meluapnya anak bengawan solo. beberapa wilayah kecamatan sragen yang terendam yakni beberapa dukuh di desa tangkil dan kedungupit. di desa tangkil merendam di dukuh gabusan dan tugu. sejauh ini pagi ini yang masih ada terendam air di desa tangkil yakni dukuh gabusan dan tugu kata camat sragen heru susanto minggu 1032024. banjir tersebut merendam puluhan rumah warga. untuk di dukuh gabusan merendam 15 rumah dan dukuh tugu merendam 54 rumah. saat ini di gabusan 15 rumah tugu 54 rumah. khususnya rt 01 rw 12 dukuh tugu ujarnya. heru menyebut ketinggian air mencapai pinggang orang dewasa. namun hingga saat ini belum dilakukan evakuasi terhadap warga setempat. evakuasi belum ada ucapnya. meski begitu warga telah menyediakan perahu untuk akses menyebrang. sudah disediakan oleh warga perahu pakai mesin bagi warga yang ingin menyeberang. perahu yang digunakan nyebrang dari tugu gabusan dan bulakrejo jelasnya. sedangkan banjir yang terjadi di desa kedungupit melanda di dukung pelang dan prayunan. untuk daerah tersebut banjir melanda areal persawahan. kedungupit di dukuh pelang dan prayunan. di prayunan banyak sawah ungkapnya. ia menyebut banjir tersebut karena adanya luapan dari anak bengawan solo. selain itu hujan yang melanda sejak hari sabtu 93 juga menyebabkan air naik. saat ini kondisi semakin surut mudahmudahan tidak ada hujan atau penambahan air pungkasnya. banjir juga merendam dua sekolah di sidoharjo sragen. camat sidoharjo dwi cahyono mengatakan hingga siang ini air yang merendam di dua desa yakni sribit dan pandak sudah mulai surut. air sudah naik sejak sabtu kemarin karena sungai mungkung ketika aliran sungai mungkung sudah surut aliran bengawan solo naik sehingga desadesa yang di bantaran bengawan solo terendam ucapnya. dirinya mengatakan ada dua sekolah dasar sd yang juga terendam banjir. dua sd tersebut yakni sd 2 sidorejo dan sd 2 pandak. sd 2 sidoharjo sd 2 pandak juga terendam. ini masih menggenangi. karena baru proses air surut. kalau nggak hujan atau aliran bengawan solo dibuka ya kemungkinan sudah surut jelasnya. ia mengatakan ketinggian bervariasi mulai dari 50 sentimeter hingga 70 sentimeter. di daerah ngelo pandak di atas lutut 6070 sentimeter. sribit sekarang tinggal 50 sentimeter itu paling tinggi. di jalanan perumahan warga. paling banyak di persawahan dan jalan bebernya. 