 renungan harian katolik jumat agung 2024 dan bacaannya cinta mati bagi umat katolik renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan allah. renungan harian katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa. berdasarkan kalender liturgi hari ini jumat 29 maret 2024 merupakan hari jumat agung dengan orang kudus santo bertold rahib. santo yonah dan berijesu martir dan warna liturgi merah. mengangkat tema tentang cinta mati mari simak renungan harian katolik jumat agung 29 maret 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku inspirasi pagi oleh habel melki makarius cm lengkap dengan bacaan dan doanya. sesungguhnya hambaku akan berhasil ia akan ditinggikan disanjung dan dimuliakan. seperti banyak orang akan tertegun melihat diabegitu buruk rupanya bukan seperti manusia lagi dan tampaknya bukan seperti anak manusia lagi demikianlah ia akan membuat tercengang banyak bangsa rajaraja akan mengatupkan mulutnya melihat dia sebab apa yang tidak diceritakan kepada mereka akan mereka lihat dan apa yang tidak mereka dengar akan mereka pahami. siapakah yang percaya kepada berita yang kami dengar dan kepada siapakah tangan kekuasaan tuhan dinyatakan sebagai taruk ia tumbuh di hadapan tuhan dan sebagai tunas dari tanah kering. ia tidak tampan dan semaraknyapun tidak ada sehingga kita memandang dia dan rupapun tidak sehingga kita menginginkannya. ia dihina dan dihindari orang seorang yang penuh kesengsaraan dan yang biasa menderita kesakitan ia sangat dihina sehingga orang menutup mukanya terhadap dia dan bagi kitapun dia tidak masuk hitungan. tetapi sesungguhnya penyakit kitalah yang ditanggungnya dan kesengsaraan kita yang dipikulnya padahal kita mengira dia kena tulah dipukul dan ditindas allah. tetapi dia tertikam oleh karena pemberontakan kita dia diremukkan oleh karena kejahatan kita ganjaran yang mendatangkan keselamatan bagi kita ditimpakan kepadanya dan oleh bilurbilurnya kita menjadi sembuh. kita sekalian sesat seperti domba masingmasing kita mengambil jalannya sendiri tetapi tuhan telah menimpakan kepadanya kejahatan kita sekalian. dia dianiaya tetapi dia membiarkan diri ditindas dan tidak membuka mulutnya seperti anak domba yang dibawa ke pembantaian seperti induk domba yang kelu di depan orangorang yang menggunting bulunya ia tidak membuka mulutnya. sesudah penahanan dan penghukuman ia terambil dan tentang nasibnya siapakah yang memikirkannya sungguh ia terputus dari negeri orangorang hidup dan karena pemberontakan umatku ia kena tulah. orang menempatkan kuburnya di antara orangorang fasik dan dalam matinya ia ada di antara penjahatpenjahat sekalipun ia tidak berbuat kekerasan dan tipu tidak ada dalam mulutnya. tetapi tuhan berkehendak meremukkan dia dengan kesakitan. apabila ia menyerahkan dirinya sebagai korban penebus salah ia akan melihat keturunannya umurnya akan lanjut dan kehendak tuhan akan terlaksana olehnya. sesudah kesusahan jiwanya ia akan melihat terang dan menjadi puas dan hambaku itu sebagai orang yang benar akan membenarkan banyak orang oleh hikmatnya dan kejahatan mereka dia pikul. sebab itu aku akan membagikan kepadanya orangorang besar sebagai rampasan dan ia akan memperoleh orangorang kuat sebagai jarahan yaitu sebagai ganti karena ia telah menyerahkan nyawanya ke dalam maut dan karena ia terhitung di antara pemberontakpemberontak sekalipun ia menanggung dosa banyak orang dan berdoa untuk pemberontakpemberon sendengkanlah telingamu kepadaku bersegeralah melepaskan aku jadilah bagiku gunung batu tempat perlindungan kubu pertahanan untuk menyelamatkan aku engkau benci kepada orangorang yang memuja berhala yang siasia tetapi aku percaya kepada tuhan. aku telah hilang dari ingatan seperti orang mati telah menjadi seperti barang yang pecah. sebab aku mendengar banyak orang berbisikbisik ada kegentaran dari segala pihak mereka bersamasama bermufakat mencelakakan aku mereka bermaksud mencabut nyawaku. masa hidupku ada dalam tanganmu lepaskanlah aku dari tangan musuhmusuhku dan orangorang yang mengejar aku buatlah wajahmu bercahaya atas hambamu selamatkanlah aku oleh kasih setiamu tuhan janganlah membiarkan aku mendapat malu sebab aku berseru kepadamu biarlah orangorang fasik mendapat malu dan turun ke dunia orang mati dan bungkam. karena kita sekarang mempunyai imam besar agung yang telah melintasi semua langit yaitu yesus anak allah baiklah kita teguh berpegang pada pengakuan iman kita. sebab imam besar yang kita punya bukanlah imam besar yang tidak dapat turut merasakan kelemahankelemahan kita sebaliknya sama dengan kita ia telah dicobai hanya tidak berbuat dosa. sebab itu marilah kita dengan penuh keberanian menghampiri takhta kasih karunia supaya kita menerima rahmat dan menemukan kasih karunia untuk mendapat pertolongan kita pada waktunya. dalam hidupnya sebagai manusia ia telah mempersembahkan doa dan permohonan dengan ratap tangis dan keluhan kepada dia yang sanggup menyelamatkannya dari maut dan karena kesalehannya ia telah didengarkan. dan sekalipun ia adalah anak ia telah belajar menjadi taat dari apa yang telah dideritanya dan sesudah ia mencapai kesempurnaannya ia menjadi pokok keselamatan yang abadi bagi semua orang yang taat kepadanya setelah yesus mengatakan semuanya itu keluarlah ia dari situ bersamasama dengan muridmuridnya dan mereka pergi ke seberang sungai kidron. di situ ada suatu taman dan ia masuk ke taman itu bersamasama dengan muridmuridnya. yudas yang mengkhianati yesus tahu juga tempat itu karena yesus sering berkumpul di situ dengan muridmuridnya. maka datanglah yudas juga ke situ dengan sepasukan prajurit dan penjagapenjaga bait allah yang disuruh oleh imamimam kepala dan orangorang farisi lengkap dengan lentera suluh dan senjata. maka yesus yang tahu semua yang akan menimpa dirinya maju ke depan dan berkata kepada mereka siapakah yang kamu cari jawab mereka yesus dari nazaret. katanya kepada mereka akulah dia. yudas yang mengkhianati dia berdiri juga di situ bersamasama mereka. ketika ia berkata kepada mereka akulah dia mundurlah mereka dan jatuh ke tanah. maka ia bertanya pula siapakah yang kamu cari kata mereka yesus dari nazaret. jawab yesus telah kukatakan kepadamu akulah dia. jika aku yang kamu cari biarkanlah mereka ini pergi. demikian hendaknya supaya genaplah firman yang telah dikatakannya dari mereka yang engkau serahkan kepadaku tidak seorangpun yang kubiarkan binasa. lalu simon petrus yang membawa pedang menghunus pedang itu menetakkannya kepada hamba imam besar dan memutuskan telinga kanannya. nama hamba itu malkhus. kata yesus kepada petrus sarungkan pedangmu itu bukankah aku harus minum cawan yang diberikan bapa kepadaku maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjagapenjaga yang disuruh orang yahudi itu menangkap yesus dan membelenggu dia. lalu mereka membawanya mulamula kepada hanas karena hanas adalah mertua kayafas yang pada tahun itu menjadi imam besar dan kayafaslah yang telah menasihatkan orangorang yahudi adalah lebih berguna jika satu orang mati untuk seluruh bangsa. simon petrus dan seorang murid lain mengikuti yesus. murid itu mengenal imam besar dan ia masuk bersamasama dengan yesus ke halaman istana imam besar tetapi petrus tinggal di luar dekat pintu. maka murid lain tadi yang mengenal imam besar kembali ke luar bercakapcakap dengan perempuan penjaga pintu lalu membawa petrus masuk. maka kata hamba perempuan penjaga pintu kepada petrus bukankah engkau juga murid orang itu jawab petrus bukan sementara itu hambahamba dan penjagapenjaga bait allah telah memasang api arang sebab hawa dingin waktu itu dan mereka berdiri berdiang di situ. juga petrus berdiri berdiang bersamasama dengan mereka. maka mulailah imam besar menanyai yesus tentang muridmuridnya dan tentang ajarannya. jawab yesus kepadanya aku berbicara terus terang kepada dunia aku selalu mengajar di rumahrumah ibadat dan di bait allah tempat semua orang yahudi berkumpul aku tidak pernah berbicara sembunyisembunyi. mengapakah engkau menanyai aku tanyailah mereka yang telah mendengar apa yang kukatakan kepada mereka sungguh mereka tahu apa yang telah kukatakan. ketika ia mengatakan hal itu seorang penjaga yang berdiri di situ menampar mukanya sambil berkata begitukah jawabmu kepada imam besar jawab yesus kepadanya jikalau kataku itu salah tunjukkanlah salahnya tetapi jikalau kataku itu benar mengapakah engkau menampar aku maka hanas mengirim dia terbelenggu kepada kayafas imam besar itu. simon petrus masih berdiri berdiang. kata orangorang di situ kepadanya bukankah engkau juga seorang muridnya ia menyangkalnya katanya bukan. kata seorang hamba imam besar seorang keluarga dari hamba yang telinganya dipotong petrus bukankah engkau kulihat di taman itu bersamasama dengan dia maka petrus menyangkalnya pula dan ketika itu berkokoklah ayam. maka mereka membawa yesus dari kayafas ke gedung pengadilan. ketika itu hari masih pagi. mereka sendiri tidak masuk ke gedung pengadilan itu supaya jangan menajiskan diri sebab mereka hendak makan paskah. sebab itu pilatus keluar mendapatkan mereka dan berkata apakah tuduhan kamu terhadap orang ini jawab mereka kepadanya jikalau ia bukan seorang penjahat kami tidak menyerahkannya kepadamu kata pilatus kepada mereka ambillah dia dan hakimilah dia menurut hukum tauratmu. kata orangorang yahudi itu kami tidak diperbolehkan membunuh seseorang. demikian hendaknya supaya genaplah firman yesus yang dikatakannya untuk menyatakan bagaimana caranya ia akan mati. maka kembalilah pilatus ke dalam gedung pengadilan lalu memanggil yesus dan bertanya kepadanya engkau inikah raja orang yahudi jawab yesus apakah engkau katakan hal itu dari hatimu sendiri atau adakah orang lain yang mengatakannya kepadamu tentang aku kata pilatus apakah aku seorang yahudi bangsamu sendiri dan imamimam kepala yang telah menyerahkan engkau kepadaku apakah yang telah engkau perbuat jawab yesus kerajaanku bukan dari dunia ini jika kerajaanku dari dunia ini pasti hambahambaku telah melawan supaya aku jangan diserahkan kepada orang yahudi akan tetapi kerajaanku bukan dari sini. maka kata pilatus kepadanya jadi engkau adalah raja jawab yesus engkau mengatakan bahwa aku adalah raja. untuk itulah aku lahir dan untuk itulah aku datang ke dalam dunia ini supaya aku memberi kesaksian tentang kebenaran setiap orang yang berasal dari kebenaran mendengarkan suaraku. kata pilatus kepadanya apakah kebenaran itu 1838b sesudah mengatakan demikian keluarlah pilatus lagi mendapatkan orangorang yahudi dan berkata kepada mereka aku tidak mendapati kesalahan apapun padanya. tetapi pada kamu ada kebiasaan bahwa pada paskah aku membebaskan seorang bagimu. maukah kamu supaya aku membebaskan raja orang yahudi bagimu mereka berteriak pula jangan dia melainkan barabas barabas adalah seorang penyamun. lalu pilatus mengambil yesus dan menyuruh orang menyesah dia. prajuritprajurit menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepalanya. mereka memakaikan dia jubah ungu dan sambil maju ke depan mereka berkata salam hai raja orang yahudi lalu mereka menampar mukanya. pilatus keluar lagi dan berkata kepada mereka lihatlah aku membawa dia ke luar kepada kamu supaya kamu tahu bahwa aku tidak mendapati kesalahan apapun padanya. lalu yesus keluar bermahkota duri dan berjubah ungu. maka kata pilatus kepada mereka lihatlah manusia itu ketika imamimam kepala dan penjagapenjaga itu melihat dia berteriaklah mereka salibkan dia salibkan dia kata pilatus kepada mereka ambil dia dan salibkan dia sebab aku tidak mendapati kesalahan apapun padanya. jawab orangorang yahudi itu kepadanya kami mempunyai hukum dan menurut hukum itu ia harus mati sebab ia menganggap dirinya sebagai anak allah. ketika pilatus mendengar perkataan itu bertambah takutlah ia lalu ia masuk pula ke dalam gedung pengadilan dan berkata kepada yesus dari manakah asalmu tetapi yesus tidak memberi jawab kepadanya. maka kata pilatus kepadanya tidakkah engkau mau bicara dengan aku tidakkah engkau tahu bahwa aku berkuasa untuk membebaskan engkau dan berkuasa juga untuk menyalibkan engkau yesus menjawab engkau tidak mempunyai kuasa apapun terhadap aku jikalau kuasa itu tidak diberikan kepadamu dari atas. sebab itu dia yang menyerahkan aku kepadamu lebih besar dosanya. sejak itu pilatus berusaha untuk membebaskan dia tetapi orangorang yahudi berteriak jikalau engkau membebaskan dia engkau bukanlah sahabat kaisar. setiap orang yang menganggap dirinya sebagai raja ia melawan kaisar. ketika pilatus mendengar perkataan itu ia menyuruh membawa yesus ke luar dan ia duduk di kursi pengadilan di tempat yang bernama litostrotos dalam bahasa ibrani gabata. hari itu ialah hari persiapan paskah kirakira jam dua belas. kata pilatus kepada orangorang yahudi itu inilah rajamu maka berteriaklah mereka enyahkan dia enyahkan dia salibkan dia kata pilatus kepada mereka haruskah aku menyalibkan rajamu jawab imamimam kepala kami tidak mempunyai raja selain dari pada kaisar akhirnya pilatus menyerahkan yesus kepada mereka untuk disalibkan. 1916b mereka menerima yesus. sambil memikul salibnya ia pergi ke luar ke tempat yang bernama tempat tengkorak dalam bahasa ibrani golgota. dan di situ ia disalibkan mereka dan bersamasama dengan dia disalibkan juga dua orang lain sebelahmenyebelah yesus di tengahtengah. dan pilatus menyuruh memasang juga tulisan di atas kayu salib itu bunyinya yesus orang nazaret raja orang yahudi. banyak orang yahudi yang membaca tulisan itu sebab tempat di mana yesus disalibkan letaknya dekat kota dan katakata itu tertulis dalam bahasa ibrani bahasa latin dan bahasa yunani. maka kata imamimam kepala orang yahudi kepada pilatus jangan engkau menulis raja orang yahudi tetapi bahwa ia mengatakan aku adalah raja orang yahudi. jawab pilatus apa yang kutulis tetap tertulis. sesudah prajuritprajurit itu menyalibkan yesus mereka mengambil pakaiannya lalu membaginya menjadi empat bagian untuk tiaptiap prajurit satu bagiandan jubahnya juga mereka ambil. jubah itu tidak berjahit dari atas ke bawah hanya satu tenunan saja. karena itu mereka berkata seorang kepada yang lain janganlah kita membaginya menjadi beberapa potong tetapi baiklah kita membuang undi untuk menentukan siapa yang mendapatnya. demikianlah hendaknya supaya genaplah yang ada tertulis dalam kitab suci mereka membagibagi pakaianku di antara mereka dan mereka membuang undi atas jubahku. hal itu telah dilakukan prajuritprajurit itu. dan dekat salib yesus berdiri ibunya dan saudara ibunya maria isteri klopas dan maria magdalena. ketika yesus melihat ibunya dan murid yang dikasihinya di sampingnya berkatalah ia kepada ibunya ibu inilah anakmu kemudian katanya kepada muridmuridnya inilah ibumu dan sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya. sesudah itu karena yesus tahu bahwa segala sesuatu telah selesai berkatalah iasupaya genaplah yang ada tertulis dalam kitab suciaku haus di situ ada suatu bekas penuh anggur asam. maka mereka mencucukkan bunga karang yang telah dicelupkan dalam anggur asam pada sebatang hisop lalu mengunjukkannya ke mulut yesus. sesudah yesus meminum anggur asam itu berkatalah ia sudah selesai. lalu ia menundukkan kepalanya dan menyerahkan nyawanya. karena hari itu hari persiapan dan supaya pada hari sabat mayatmayat itu tidak tinggal tergantung pada kayu salibsebab sabat itu adalah hari yang besarmaka datanglah orangorang yahudi kepada pilatus dan meminta kepadanya supaya kaki orangorang itu dipatahkan dan mayatmayatnya diturunkan. maka datanglah prajuritprajurit lalu mematahkan kaki orang yang pertama dan kaki orang yang lain yang disalibkan bersamasama dengan yesus tetapi ketika mereka sampai kepada yesus dan melihat bahwa ia telah mati mereka tidak mematahkan kakinya tetapi seorang dari antara prajurit itu menikam lambungnya dengan tombak dan segera mengalir keluar darah dan air. dan orang yang melihat hal itu sendiri yang memberikan kesaksian ini dan kesaksiannya benar dan ia tahu bahwa ia mengatakan kebenaran supaya kamu juga percaya. sebab hal itu terjadi supaya genaplah yang tertulis dalam kitab suci tidak ada tulangnya yang akan dipatahkan. dan ada pula nas yang mengatakan mereka akan memandang kepada dia yang telah mereka tikam. sesudah itu yusuf dari arimateaia murid yesus tetapi sembunyisembunyi karena takut kepada orangorang yahudimeminta kepada pilatus supaya ia diperbolehkan menurunkan mayat yesus. dan pilatus meluluskan permintaannya itu. lalu datanglah ia dan menurunkan mayat itu. juga nikodemus datang ke situ. dialah yang mulamula datang waktu malam kepada yesus. ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu kirakira lima puluh kati beratnya. mereka mengambil mayat yesus mengapaninya dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempahrempah menurut adat orang yahudi bila menguburkan mayat. dekat tempat di mana yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang. karena hari itu hari persiapan orang yahudi sedang kubur itu tidak jauh letaknya maka mereka meletakkan mayat yesus ke situ. tetapi kristus telah datang sebagai imam besar untuk halhal yang baik yang akan datang ia telah melintasi kemah yang lebih besar dan yang lebih sempurna yang bukan dibuat oleh tangan manusia artinya yang tidak termasuk ciptaan ini dan ia telah masuk satu kali untuk selamalamanya ke dalam tempat yang kudus bukan dengan membawa darah domba jantan dan darah anak lembu tetapi dengan membawa darahnya sendiri. dan dengan itu ia telah mendapat kelepasan yang kekal. sebab jika darah domba jantan dan darah lembu jantan dan percikan abu lembu muda menguduskan mereka yang najis sehingga mereka disucikan secara lahiriah betapa lebihnya darah kristus yang oleh roh yang kekal telah mempersembahkan dirinya sendiri kepada allah sebagai persembahan yang tak bercacat akan menyucikan hati nurani kita dari perbuatanperbuatan yang siasia supaya kita dapat beribadah kepada allah yang hidup. karena itu ia adalah pengantara dari suatu perjanjian yang baru supaya mereka yang telah terpanggil dapat menerima bagian kekal yang dijanjikan sebab ia telah mati untuk menebus pelanggaranpelanggaran yang telah dilakukan selama perjanjian yang pertama. sebab di mana ada wasiat di situ harus diberitahukan tentang kematian pembuat wasiat itu. karena suatu wasiat barulah sah kalau pembuat wasiat itu telah mati sebab ia tidak berlaku selama pembuat wasiat itu masih hidup. itulah sebabnya maka perjanjian yang pertama tidak disahkan tanpa darah. sebab sesudah musa memberitahukan semua perintah hukum taurat kepada seluruh umat ia mengambil darah anak lembu dan darah domba jantan serta air dan bulu merah dan hisop lalu memerciki kitab itu sendiri dan seluruh umat sambil berkata inilah darah perjanjian yang ditetapkan allah bagi kamu. dan juga kemah dan semua alat untuk ibadah dipercikinya secara demikian dengan darah. dan hampir segala sesuatu disucikan menurut hukum taurat dengan darah dan tanpa penumpahan darah tidak ada pengampunan. jadi segala sesuatu yang melambangkan apa yang ada di sorga haruslah ditahirkan secara demikian tetapi bendabenda sorgawi sendiri oleh persembahanpersembahan yang lebih baik dari pada itu. sebab kristus bukan masuk ke dalam tempat kudus buatan tangan manusia yang hanya merupakan gambaran saja dari yang sebenarnya tetapi ke dalam sorga sendiri untuk menghadap hadirat allah guna kepentingan kita. dan ia bukan masuk untuk berulangulang mempersembahkan dirinya sendiri sebagaimana imam besar setiap tahun masuk ke dalam tempat kudus dengan darah yang bukan darahnya sendiri. sebab jika demikian ia harus berulangulang menderita sejak dunia ini dijadikan. tetapi sekarang ia hanya satu kali saja menyatakan dirinya pada zaman akhir untuk menghapuskan dosa oleh korbannya. dan sama seperti manusia ditetapkan untuk mati hanya satu kali saja dan sesudah itu dihakimi demikian pula kristus hanya satu kali saja mengorbankan dirinya untuk menanggung dosa banyak orang. sesudah itu ia akan menyatakan dirinya sekali lagi tanpa menanggung dosa untuk menganugerahkan keselamatan kepada mereka yang menantikan dia. drama percintaan yang mana pasangan kekasih yang saling mencintai akhirnya hidup bahagia selamanya sangat disukai oleh penonton televisi. cinta mati seperti itu pasti melibatkan kesetiaan yang sungguhsungguh disertai dengan banyak pengorbanan. ada tantangan hambatan dan pergulatan yang harus dilalui tidak semuanya berjalan lancar dan mulus begitu saja. namun justru percintaan yang penuh suka dan duka seperti itulah yang penuh makna dan memberi inspirasi bagi orangorang yang lain. hari ini melalui peringatan jumat agung kita merayakan cinta mati tuhan kepada manusia. kematian yesus di kayu salib sekilas mengesankan bahwa cerita cinta tuhan berujung pada kengerian kekecewaan dan kegagalan. namun kesan itu keliru. tuhan dengan justru menunjukkan cintanya yang dan sempurna. kita sudah mengetahui bahwa tuhan datang bukan untuk menghakimi melainkan untuk menyelamatkan. proses penyelamatan manusia diwujudkannya dalam suatu tindakan cinta yang penuh pengorbanan di kayu salib. sebenarnya tuhan hari ini sedang memperlihatkan kepada kita kisah cinta yang berakhir bahagia. surat kepada orang ibrani merenungkan bahwa yesus telah mempersembahkan doa dan permohonan dengan ratap tangis dan keluhan kepada allah bapa yang sanggup menyelamatkannya dari maut. karena kesalehannya ia telah didengarkan. kunci dari pergulatan yesus adalah ketaatannya kepada bapa. kendati harus mengalami penderitaan dan wafat di salib yesus menaati rencana bapa tersebut. inilah ungkapan cinta yesus kepada kita semua. adalah cinta yang membuat dia rela mati demi keselamatan kita. yesus mencurahkan cinta mati cinta sejati dan cinta yang total kepada manusia. melalui keteladanan yesus kita bisa belajar bagaimana mencintai secara total bagaimana mencurahkan cinta yang menyelamatkan alihalih menghakimi. tentang hal ini st. teresa dari kalkuta merefleksikan demikian jika kita menghakimi seseorang kita tidak punya waktu untuk mencintainya. imamimam kepala dan orang farisi menyibukkan diri mereka untuk menghakimi yesus. karena itu mereka kemudian terdorong untuk membunuhnya alihalih mencintainya. berbeda dengan mereka yesus menunjukkan kasihnya kepada semua orang yang mencapai puncaknya pada kematian di salib. mari kita membuka diri untuk belajar mencintai daripada menghakimi. kita diundang untuk mencintai setiap hari setiap jam setiap menit dan setiap detik. selamat memperingati jumat agung. bapa sudilah memandang dengan rela keluargamu ini. sebab demi keselamatan kami tuhan kami yesus kristus tidak raguragu menyerahkan diri ke tangan kaum penjahat dan menderita siksaan salib. demi yesus kristus puteramu dan pengantara kami yang hidup dan berkuasa bersama engkau dalam persekutuan roh kudus sepanjang segala masa. amin. demikian renungan harian katolik jumat agung 2024 dengan bacaannya. semoga berkat allah senantiasa menyertai keseharian kita. amin. 