 cekcok lapak jualan pria aniaya nenekrusak mobil di pleret bantul seorang nenek menjadi korban penganiayaan pria inisial e 60 di pandes ii wonokromo kapanewon pleret bantul. bahkan mobil suami nenek itu turut menjadi sasaran perusakan pria tersebut. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kejadian berawal saat korban inisial m 57 dan suaminya t 60 datang ke pandes ii menggunakan mobil pikap untuk berjualan jumat 194 sekitar pukul 17.00 wib. pasangan tersebut berjualan di pandes ii karena saat itu ada acara pengajian. tapi ternyata lokasi yang sudah dipesan melalui temannya sudah ditempati oleh pelaku yaitu e kata jeffry kepada wartawan selasa 2342024. alhasil terjadi cekcok antara m dan e. bahkan saat cekcok itu e mengancam m jika sampai berjualan di kota jogja. hal itu karena e merupakan warga kota jogja. kemudian korban dan saksi mengalah dan masuk ke dalam mobil pikap ucapnya. tidak berselang lama tibatiba e mendatangi dan memukul kaca samping sisi kiri mobil korban dengan tongkat kruk atau tongkat ketiak. akibatnya kaca mobil korban pun pecah. tidak berhenti di situ pelaku memukul lagi satu kali menggunakan tongkat kruk hingga mengenai bibir korban. kemudian pelaku juga meludahi korban sebanyak tiga kali dan mengatakan lonte ujarnya. selanjutnya korban memeriksakan diri ke rumah sakit permata husada pleret. korban mengalami luka sobek pada bibir sebelah kiri dan mengeluhkan kepala pusing serta tensi naik. setelah dari rumah sakit korban melaporkan kejadian itu ke polsek pleret. saat polisi tengah menyelidiki kasus tersebut imbuhnya. 