 update titik banjir di semarang hari ini trimulyo masih terendam 15 meter banjir masih menggenangi sebagian wilayah kota semarang terutama di kecamatan genuk. titik air tertinggi berada di kelurahan trimulyo dengan ketinggian air sekitar 15 meter. tertinggi kelurahan trimulyo ketinggian 1 sampai 15 meter ujar kapolsek genuk kompol rismanto saat ditemui di pos polisi genuk jalan kaligawe semarang jumat 1532024. saat banjir tinggi rismanto menyebut warga biasa mengungsi ke rumah saudara terdekat. pengungsian yang disediakan pemerintah saat ini masih sepi. ratarata mengungsi di rumah saudara terdekat tapi kita sudah menyediakan sih tempat pengungsian tapi sampai sekarang belum ada yang menempati di rumahnya haji trisno jalan rejosari 1 rt 04 rw 04 genuksari ujarnya. ada beberapa kelurahan lain yang masih terendam banjir yakni genuksari gebangsari terboyo kulon dan terboyo wetan. ketinggian air bervariasi sekitar 50 sentimeter sampai 150 sentimeter. di depan rsi sultan agung itu terboyo wetan sebelahnya terus di kawasan industri terboyo dan sama gebangsari juga masih banjir kata rismanto. selain itu genangan air di jalan kaligawe atau jalur pantura semarangdemak juga masih cukup tinggi. meski begitu saat ini truktruk besar sudah mulai bisa melintas. sementara hanya truktruk besar saja yang kita lewati di tengah pungkas rismanto. 