 jadwal buka puasa hari ini purwokerto dan sekitarnya 15 maret 2024 jadwal buka puasa hari ini 15 maret 2024 berlaku untuk daerah purwokerto dan kabupatenkota di sekitarnya. jadwal berbuka puasa ini dapat membantu kamu dalam menunaikan ibadah puasa ramadhan. berikut jadwal lengkapnya. dilansir bimaislam.kemenag.go.id jumat 1432024 berikut ini jadwal sholat maghrib dan isya untuk daerah purwokerto dan sekitarnya. jadwal buka puasa ini berlaku untuk wilayah banjarnegara banyumas cilacap dan purbalingga. berikut jadwal sholat maghrib dan isya untuk daerah purwokerto dan sekitarnya. maghrib 17.57 wibisya 19.06 wib maghrib 117.59 wibisya 19.07 wib maghrib 18.00 wibisya 19.08 wib maghrib 17.58 wibisya 19. 07 wib detikjateng akan terus memberikan update jadwal sholat imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupatenkota di jawa tengah selama ramadhan 1445 h. untuk mengetahui jadwal sholat buka puasa dan imsak seluruh wilayah di indonesia simak selengkapnya di sini. artikel ini ditulis oleh intan bintang pratiwi peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 