 ngabuburit sambil olahraga di lapangan gasibu ada banyak cara yang dapat dilakukan ketika ngabuburit atau menunggu waktu berbuka puasa. salah satunya olahraga di lapangan gasibu kota bandung. walaupun dalam suasana ramadan lapangan gasibu ramai dipenuhi oleh orang yang sedang berolahraga. pantauan detikjabar pada selasa sore 12032024 banyak pengunjung yang olahraga joging atau sekadar jalan santai. salah satu pengunjung angga sian saputra mengatakan berolahraga ketika puasa bagus untuk menjaga stamina tubuh dan membuat tubuh tetap sehat. olahraga ketika puasa sebenarnya bagus untuk kesehatan tapi tantangannya stamina kurang karena puasa. jadi harus menyesuaikan dengan kapasitas diri ujarnya ketika diwawancarai detikjabar 12032024. sore hari juga waktu yang paling pas buat olahraga sekalian ngabuburit tambahnya. perantau asal sumatra selatan itu mengaku dirinya sudah terbiasa lari di lapangan gasibu. kalau nggak lagi puasa mungkin bisa 30 putaran. tapi kalau lagi puasa kayak gini cuma dapet 16 putaran. menyesuaikan sama stamina tubuh katanya. terletak di jalan diponegoro citarum kecamatan bandung wetan kota bandung. lapangan gasibu ini memiliki trek joging sepanjang 400 meter dan dilengkapi dengan fasilitas yang memadai seperti mushola perpustakaan dan tempat pengisian air gratis. 