 salah diagnosa hingga meninggalnya sang youtuber di usia muda jessica pettway seorang selebgram sekaligus youtuber kehilangan nyawa di usia muda. hal itu tidak terlepas dari salah diagnosa penyakit yang dialaminya. apa yang dialami jessica jelas bikin kaget terutama bagi para penggemarnya. apalagi usia jessica pettway baru 36 tahun. dikutip dari wolipop influencer beauty dan fashion jessica pettway meninggal pada 11 maret 2024. dilansir people wanita itu meninggalkan dua anaknya setelah berjuang melawan kanker serviks. sebelumnya jessica memang pernah mengaku tengah menderita sakit yang awalnya dikira mioma. tapi ternyata kondisinya lebih parah. aku didiagnosa dengan kanker stadium tiga. aku bahkan tidak tahu mulai dari mana tapi aku ingin bercerita tentang mengapa aku menghilang begitu lama harapannya paling tidak ada satu orang yang termotivasi dengan ceritanya ungkapnnya dalam sebuah postingan. wanita yang jadi youtuber sejak 2013 itu mengatakan mulai mendapati gejalagejala dua tahun lalu. ketika memeriksakannya dokter selalu mengungkap diagnosa yang sama. tapi pada februari 2023 jessica akhirnya datang ke seorang ahli onkologi yang menemukan sesuatu menutupi leher rahimnya setelah melakukan biopsi. pada 8 februari 2023 dia melakukan biopsi. ketika aku bangun dari anestesi dia bilang dengan santai ya benar kamu kanker serviks stadium tiga. ternyata itu bukan mioma tapi kanker. selama ini aku salah didiagnosa ujar jessica. dalam berbagai unggahan jessica sering berbagi tentang bagaimana penyakit itu mengubahnya dan orangorang di sekitarnya. ia mengaku sangat sedih ketika melihat anakanak menyadari penyakitnya. dari seringnya menginap di rumah sakit hingga kesulitan finansial. kami sudah melewati semuanya. anakanak terlalu kecil untuk mengerti tapi mereka melihat perubahannya. digiring ke ambulan dan pamit kepada anakanak hanya untuk melihat mereka menangisi ibunya agar tinggal di rumah. dan melihat suamiku menangis itu sangat sulit kata essica. kanker serviks adalah kanker kedua yang paling umum terjadi pada wanita di indonesia. penyakit yang disebabkan tumor ganas pada leher rahim tersebut bisa jadi tidak bergejala. dalam beberapa ksus sering ditandai dengan pendarahan yang tidak teratur dan rasa sakit di bagian perut. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul beauty youtuber meninggal karena kanker di usia 36 setelah salah diagnosa 