 bacaan doa 10 hari pertama ramadhan diamalkan untuk meraih keutamaan bulan ramadhan adalah bulan suci yang dinantikan oleh seluruh umat muslim di dunia. di bulan ini banyak keberkahan dan keberlimpahan yang diberikan oleh allah swt. dikutip dari buku manajemen diri untuk kebahagiaan dunia akhirat oleh dr. h. tobari s.e. m.si. dari abu hurairah rasulullah bersabda telah datang kepada kalian ramadhan bulan yang diberkahi allah taala wajibkan kalian untuk berpuasa padanya dibukakan padanya pintupintu langit ditutup pintupintu neraka jahim dan dibelenggu setansetan yang membangkang. pada bulan tersebut allah memiliki satu malam yang lebih baik dari seribu bulan seseorang beribadah selama itu. barang siapa terhalang dari kebaikannya sungguh ia orang yang terhalang dari seluruh kebaikan. dalam bukunya juga fase ramadhan terbagi menjadi tiga fase yaitu 10 hari pertama 10 hari kedua dan 10 hari ketiga. dalam hadist rasulullah dari abu hurairah radhiyallahu anhu rasulullah bersabda awal bulan ramadhan adalah rahmat pertengahannya maghfirah dan akhirnya itqun minan nar pembebasan dari api neraka. memasuki 10 hari pertama dalam bulan ramadhan hendaknya kita memperbanyak memanjatkan doa kepadanya untuk meraih keutamaan dan kerahmatan allah swt. dikutip dari buku kedahsyatan puasa oleh m. syukron maksum berikut 10 doa di 10 hari pertama ramadhan yang telah dirangkum tim detikjogja. اللهم اجعل صيامي فيه صيام الصائمين وقيامي فيه قيام القائمين ونبهني فيه عن نومة الغافلين . وهب لي جرمي فيه يا إله العالمين واعف عني يا عافيا عن المجرمين latin allahummajal shiyaamii fiihi shiyaamash shaaimiin wa qiyaamii fiihi qiyaamal qaaimiin wa nabbihnii fiihi an naumatil ghaafiliin. wahab lii jurmii fiihi yaa ilahal aalamiin wafu anni yaa aafiyan anil mujrimiin. artinya ya allah jadikan puasaku di bulan ini puasa mereka yang shiyam. dan ibadah malamku termasuk ibadah mereka yang qiyam. bangunkan aku dari tidurnya orangorang yang lalai. ampuni dosadosaku wahai tuhan semesta alam. maafkan segala kesalahanku wahai yang mengampuni setiap hambanya yang memohon ampunan. اللهم قربني فيه إلى مرضاتك وجنبني فيه من سخطك ونقماتك ووفقني فيه لقرائة آياتك برحمتك يا أرحم الراحمين latin allahumma qarribnii fiihi ila mardhaatika wa jannibnii fiihi min sakhathika wa naqamaatika wawaffiqnii fiihi liqiraaati ayaatika birahmatika yaa arhamar raahimiin. artinya ya allah dekatkan aku di bulan ini pada keridhaanmu. jauhkan aku di dalamnya dari kemurkaan dan kebenianmu. bimbinglah aku dengan kasihmu untuk membaca ayatayatmu. wahai yang maha pengasih dari segala yang mengasihi. اللهم ارزقنى فيه الذهن والتنبيه وباعدني فيه من السفاهة والتمويه واجعل لى نصيبا من كل خير تنزل فيه بجودك يا أجود الأجودين latin allahummar zuqnii fiihidz dzihna wat tanbiiha wa baaidnii fiihi minas safaahati wat tamwiihi wajal lii nashiiban min kulli khairim tunzilu fiihi bijuudika yaa ajwadal ajwadiin. artinya ya allah karuniakan kepadaku di bulan ini pemahaman dan kecerdasan. jauhkan aku dari kebodohan dan kejahilan. anugerahkan padaku bagian dari setiap kebaikan yang engkau turunkan di bulan ini. wahai yang maha dermawan dari segala yang dermawan. اللهم قونى فيه على إقامة أمرك وأذقني فيه حلاوة ذكرك و أوزعني فيه لآداء شكرك بكرمتك واحفظنى فيه بحفظك وسترك يا أبصر الناظرين. latin allahumma qawwinii fiihi ala iqaamati amrika wa adziqnii fiihi halaaqati dzikrika wa awzinii fiihi liadaai syukrika bi karamatika wah fadzhnii fiihi bi hifdzhika wa sitrika yaa absharan naadzhiiriin. artinya ya allah berikan kepadaku di bulan ini kekuatan untuk melaksanakan perintahmu. biarkan aku merasakan nikmatnya berzikir kepadamu. ilhamkan kepadaku untuk senantiasa bersyukur kepadamu. lindungi aku dengan penjagaan dan perlindunganmu. wahai yang maha melihat segala sesuatu. اللهم اجعلني فيه من المستغفرين واجعلني فيه من عبادك الصالحين القانتين واجعلني فيه من أوليائك المقربين برأفتك يا ارحم الراحمين latin allahummaj alnii fiihi minal mustaghfiriin wajalnii fiihi min ibaadikash shaalihiinal qaanitiin wajalnii fiihi min awliyaaikal muqarrabiina birafatika yaa arhamar raahimiin. artinya ya allah jadikan aku di bulan ini mereka yang beristighfar kepadamu. masukan aku ke dalam kelompok mereka yang saleh di antara hambahambamu. tuliskan aku di antara kelompok para kekasih yang dekat denganmu. demi kasihmu wahai yang maha pengasih dari segala yang mengasihi. اللهم لا تخذلني فيه لتعرض معصيتك ولا تضربني بسياط نقمتك وزحزحنى فيه من موحبات سخطك بمنك و آياديك يا منتهى رغبة الراغبين latin allahumma laa takhdzulnii fiihi li taarrudhi mashiyatika wa laa tadhribnii bisiyaathi naqimatika wa zahzihnii fiihi min muujibaati sakhathika bimannika wa ayaadiika yaa muntaha raghbatir raaghibiin. artinya ya allah jangan engkau rendahkan aku di bulan ini untuk bermaksiat kepadamu. jangan engkau dera aku dengan cambuk kemurkaanmu. jauhkan aku dari datangnya siksaanmu. demi anugerahmu wahai tumpuan para pendamba. اللهم أعنى فيه على صيامه وقيامه وجنبنى فيه من هفواته واثامه وارزقني فيه ذكرك بدوامه بتوفيقك يا هادي المضلين latin allahumma ainnii fiihi ala shiyaamihi wa qiyaamihi wa jannibnii fiihi min hafawaatihi wa tsaamihi war zuqnii fiihi dzikraka bidawaamihi bitawfiiqika yaa haadiyal mudhilliin. artinya ya allah bantulah aku di bulan ini untuk menunaikan puasa dan menegakkan shalatshalat nya. hindarkan aku dari kesalahan dan dosa anugerahkan padaku kelestarian dalam berzikir padamu. demi taufiqmu wahai pemberi petunjuk orangorang yang tersesat. اللهم ارزقني فيه رحمة الأيتام واطعام الطعام وافشاء السلام وصحبة الكرام بطولك ياملجأ الأملين latin allahummar zuqnii fiihi rahmatalaytaami waithaamath thaaami wa ifsyaaas salaami wa shuhbatal kiraami bi thawlika yaa maljaal amiliin. artinya ya allah anugerahkan kepadaku di bulan ini rasa sayang kepada anakanak yatim memberi makan kepada orangorang yang lapar menebarkan salam dan persahabatan dengan mereka yang dimuliakan. demi kemurahanmu wahai tumpuan para pengharap. اللهم اجعل لي فيه نصيبا من رحمتك الواسعة واهدني فيه لبراهينك الساطعة وخذ بناصيتى إلى مرضاتك الجامعة بمحبتك يا أمل المشتاقين latin allahummajal lii fiihi nashiiban min rahmatikal waasiati wahdinii fiihi libaraahiinikas saathiati wa khudz binaashiyati ila mardhaatikal jaamiati bimahabbatika yaa amalal musytaaqiina. artinya ya allah limpahkan padaku di bulan ini bagian dari luasnya rahmatmu. bimbinglah aku untuk memahami tandatanda kekuasaanmu. peganglah ubunubunku tariklah aku menuju himpunan keridhaanmu. demi cintamu wahai tujuan para perindu. اللهم اجعلنى فيه من المتوكلين عليك واجعلنى فيه من الفائزين لديك واجعلني فيه من المقربين إليك بأحسانك ياغاية الطالبين latin allahummajalnii fiihi minal mutawakkaliina alaika wajalnii fiihi minal faaiziina ladaika wajalnii fiihi minal muqarrabiina ilayka bi ahsaanika yaa ghaayatath thaalibiin. artinya ya allah jadikan aku di bulan ini termasuk mereka yang bertawakal kepadamu. gabungkan aku ke dalam kelompok mereka yang beruntung di sisimu. himpunkan aku bersama mereka yang dekat denganmu. wahai dambaan para pencari. itulah 10 doa yang dapat diamalkan dalam menjalani 10 hari pertama ramadhan. semoga kita semua senantiasa diberi nikmat dan keberkahan dalam menjalani ibadah di bulan ramadhan ini amin. artikel ini ditulis oleh mutiara zalsabilah ridwan peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 