 sisi senang bisa mudik lebaran bawakan milk bun untuk keluarga di kampung pulang ke kampung halaman atau menjadi hal yang ditunggutunggu perantau di momen libur lebaran. salah satunya oleh sisi 23 yang baru pertama kali merasakan mudik lebaran pada tahun ini. sisi yang seharihari mengadu nasib di jakarta memutuskan mudik ke kampung halamannya di pekanbaru riau. mudik via jalur udara menjadi pilihannya. saya di jakarta kerja kebetulan ini baru tahun pertama saya di jakarta jadi baru pertama juga ngerasain mudik yang seramai ini kata sisi saat ditemui di bandara soetta terminal 2 tangerang banten sabtu 642024. sisi mengaku bersemangat ikut tren mudik tahun ini. ia sudah tak sabar bertemu sanak keluarganya di pekanbaru setelah setahun merantau di ibu kota. seru ya ngelihat orang pada balik kampung. jadi excited dan kerasa banget antusiasnya ujarnya. meski begitu sisi mengaku tidak kesulitan mendapatkan tiket mudik. ia pun tak merasa ada kenaikan harga ketika memesan tiket maskapai lion air dari jakartapekanbaru. menurutku stabil aja sih harganya harganya segitusegitu aja sih nggak ada naik atau turun. aku kan beberapa kali ke jakarta dan menurutku sama saja ungkapnya. normal aja. kemarin rp 25 juta untuk berangkat. pulangnya belum beli sambungnya. soal oleholeh wanita 23 tahun itu memilih milk bun atau roti susu khas thailand untuk diberikan kepada keluarganya di kampung halaman. soalnya jajanan itu sedang viral di jakarta dan sekitarnya. bawa oleholeh milk bun karena kebetulan lagi viral jadi bawanya milk bun ucapnya. pemudik lainnya bernama aska 19 hendak mudik ke kampung halamannya di bangka belitung. mudik tahun ini juga pertama kali bagi dirinya. iya pertama kali. saya dari yogyakarta terus ke jakarta dulu baru ke bangka belitung kata aska. aska yang masih berumur 19 tahun merasa waswas karena mudik sendiri ke bangka belitung. tapi ia tetap merasa senang karena akan bertemu dengan keluarganya. degdegan ya karena pertama kali saya sendiri. belajar di luar. tapi ya seneng aja imbuhnya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik insert link httpstemanmudik.detik.com salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 