 hakim agung suharto terpilih jadi wakil ketua ma bidang nonyudisial ketua mahkamah agung ma m syarifuddin mengumumkan hakim agung suharto menjadi wakil ketua ma bidang nonyudisial terpilih. penetapan suharto langsung disahkan setelah pemungutan suara. berdasarkan berita acara hasil perhitungan kartu suara ternyata yang mulia hakim agung suharto telah mendapatkan suara sebanyak 24 suara ujar ketua ma prof dr m syarifuddin dalam sidang paripurna khusus ma seperti dilihat di youtube ma senin 2242024. penetapan suharto ini berdasarkan ketentuan pasal 9 ayat 1 keputusan ketua mahkamah agung no 92kmask.kp1.1iv2024 tentang tata tertib pemilihan wakil ketua mahkamah agung bidang nonyudisial. dengan demikian yang mulia bapak hakim agung suharto ditetapkan sebagai wakil ketua ma bidang nonyudisial terpilih ucapnya. diketahui hasil rekapitulasi perolehan suara masingmasing calon sebagai berikut 1. yang mulia aswandi memperoleh suara 22 2. yang mulia suharto memperoleh suara 24 suara abstain satu suara. total jumlah suara adalah 47. dalam kesempatan ini hakim agung suharto berterima kasih kepada seluruh hakim agung yang telah memilihnya. dia mengaku tidak menyiapkan pidato kemenangannya. yang mulia pak ketua ma yang mulia pak wakil ketua ma empat jam telah berlalu puji syukur pemilihan bs berjalan lancar. memang saya tidak berani menyiapkan pidato karena itu kalau orang jawa mendahului kehendak allah swt. jadi saya tidak siapkan pidato tetapi kepada seluruh yml yang telah memberikan kepercayaan kepada saya yang telah memberikan mandat kepada saya insyaallah saya akan mengemban mandat amanah dengan sebaikbaiknya untuk mendampingi bapak ketua dan mendampingi bapak wakil ketua dalam melaksanakan tugas ke depan katanya. suharto mengaku tidak memiliki pengalaman di bidang nonyudisial. namun dia mengatakan akan belajar dengan wakil ketua ma bidang nonyudisial sebelumnya. saya tidak bisa membayangkan pekerjaan ini karena memang bukan bidang saya. tapi alhamdulillah masih ada mantan wakil ketua ma bidang nonyudisial 1 periode yang nantinya bisa saya tanya yang nantinya bisa memberikan arahan kepada saya ini yang membesarkan hati saya sehingga tatkala saya memikul beban yang kemungkinan berat ini masih ada yang bisa saya curhat yakni yang mulia bapak sunarto karena beliau bagaimana juga 1 periode mengemban wakil ketua bidang nonyudisial sehingga apa yang beliau alami bisa sharing ke saya inilah yang saya jadi agak yakin mengemban amanah ini untuk menjaga marwah ma ke depan mendampingi kepemimpinan yang mulia ketua ma ke depan ucap suharto. suharto juga sempat menyapa rivalnya dalam pemilihan ini. dia mengatakan berkenal baik dengan hakim agung aswandi. kirakira saya mohon maaf yang sebesarbesarnya apabila saya tidak menyiapkan pidato secara khusus bilkhusus kepada yang mulia pak aswandi sebetulnya kami dengan pak aswandi satu majelis dan sangat dekat sekali untuk itu terima kasih sekali lagi kepada para yang mulia yang telah memberikan mandat yang telah memberikan kepercayaan yang telah mendaulat saya untuk mendampingi bapak ketua dan bapak wakil ketua bidang yudisial katanya. sementara itu ketua ma m syarifuddin menyampaikan selamat kepada suharto. dia berharap bidang nonyudisial bisa lebih baik ke depannya. saya atas nama pimpinan ma mengucapkan selamat kepada yang mulia hakim agung suharto atas terpilihnya sebagai wakil ketua ma bidang nonyudisial yang baru. semoga dengan terisi jabatan wakil ketua ma nonyudisial akan membawa perubahan positif bagi ma dan lembaga peradilan ke depan ucapnya. tugas dan tanggung jawab berat sudah menunggu di depan mata namun saya yakin beliau akan mampu menyelesaikan amanat wakil ketua ma nonyudisial dengan baik imbuhnya. syarifuddin kemudian meminta seluruh hakim agung bersatu kembali. dia mengingatkan pemilihan wakil ketua ma bidang nonyudisial telah selesai. dengan selesainya proses pemilihan tidak ada lagi dukung mendukung. kini saatnya kita bersatu padu kembali kita bersamasama kembali memberikan dukungan secara penuh kepada beliau sebagai wakil ketua ma bidang nonyudisial terpilih pungkasnya. lihat juga video paripurna dpr setujui 7 nama hakim agung ma berikut daftarnya gambasvideo 20detik 