 pemprov bali minta ojol ikut sosialisasikan retribusi turis asing rp 150 ribu pemerintah provinsi pemprov bali meminta para pengemudi ojek online ojol turut menyosialisasikan retribusi pariwisata tourism levy us 10 atau sekitar rp 50 ribu untuk turis asing. sebab jasa para ojol itu kerap digunakan oleh turis asing yang sedang pelesiran di pulau dewata. tadi sudah saya sampaikan mohon bantuan dari temanteman driver ojol di samping memberikan informasi tentang fasilitas pariwisata juga mengenai regulasi yang ada di bali. terutama pungutan wisatawan asing kata kepala dinas pariwisata dispar provinsi bali tjok bagus pemayun di kantor dinas pariwisata provinsi bali denpasar rabu 2732024. pemayun mengungkapkan keterlibatan berbagai pihak diperlukan untuk mewujudkan pariwisata bali yang berbasis budaya berkualitas berkelanjutan dan bermartabat. termasuk peran para pengemudi ojol. terkait itu pemprov bali memberikan edukasi sadar wisata kepada 75 ojol dari grab. para pengemudi ojol pemayun melanjutkan perlu memahami regulasi yang berlaku di bali agar bisa menjelaskannya kepada wisatawan. driver harus memahami pentingnya pariwisata mulai dari apa itu pariwisata dan fasilitas pariwisata yang ada di bali ucap pemayun. pemayun berharap para pengemudi ojol juga berpenampilan rapi saat bekerja. termasuk menjaga tutur serta perilaku saat mengantarkan mengantarkan penumpang. ini sebenarnya menjadi salah satu daya tarik bagi wisatawan untuk datang ke bali sebutnya. selain itu pemayun meminta para pengemudi ojol agar tidak membiarkan wisatawan yang berboncengan lebih dari satu orang. selain berbahaya ia menilai hal tersebut dapat berdampak pada citra pariwisata bali. terlebih jika ulah turis asing itu viral di media sosial. sebelumnya dispar bali juga memberikan edukasi terkait sadar wisata kepada para pemandu wisata pengelola daya tarik wisata terapis spa hingga pekerja event di bali. pemayun berencana kembali memberi sosialisasi sadar wisata untuk para pengemudi dari perusahaan ojol lainnya. karena memang kami arahnya menuju tata kelola pariwisata yang lebih baik. kami mulai dari driver dulu pungkasnya. 