 respons gibran soal rencana pertemuan prabowomegawati usai lebaran ketua dpp pdi perjuangan puan maharani menjawab membuka peluang pertemuan antara ketua umum ketum pdip megawati soekarnoputri dan ketum gerindra prabowo subianto setelah lebaran 2024. mengenai pertemuan itu wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka mengaku akan memberikan informasi kepastian. menurutnya saat ini belum ada kabar lanjutan soal rencana pertemuan antara prabowo subianto dan megawati soekarnoputri. gibran menyebut dirinya akan segera memberikan informasi jika sudah ada kepastian soal rencana tersebut. ya nanti ya segera. nanti kalau ada kepastian kami infokan kata gibran di balai kota solo jumat 542024. ditanya mengenai lokasi pertemuan kedua petinggi partai politik itu gibran mengaku tidak tahu. ya nanti pertemuan. di solo kok solo ya enggak pungkasnya. dilansir detiknews ketua dpp pdi perjuangan puan maharani menjawab soal peluang pertemuan ketum pdip megawati dan ketum gerindra prabowo subianto seusai lebaran. puan mengatakan insyaallah. puan awalnya agar lebih baik fokus pada lebaran dulu. ia menjawab insyaallah soal pertemuan kedua tokoh tersebut. lebaran dulu insyaallah ya megawati bertemu prabowo kata puan usai menghadiri rapat paripurna penutupan masa sidang di gedung dpr senayan jakarta kamis 44. puan kemudian ditanyai lagi apakah pertemuan kedua tokoh itu berlangsung usai lebaran. puan menjawab insyaallah. insyaallah insyaallah ya ujar puan. 