 sampah kota bandung meningkat 68 ton per hari saat ramadan dinas lingkungan hidup dlh kota bandung mencatat adanya peningkatan volume sampah selama ramadan. kabid pengelolaan persampahan dan limbah b3 ppl b3 salman faruq mengatakan terdapat peningkatan sampah sebanyak 68 ton perhari dengan mayoritas sampah sisa makanan. berdasarkan data ada kenaikan sampah sebanyak 7 persen. dari sebelum bulan ramadan ratarata sampah kota bandung itu 195 ritasihari atau 1.033 tonhari. sampai hari ini tercatat menjadi 204 ritasihari atau 1.101 tonhari. naik sebesar 68 tonhari ucap salman dihubungi detikjabar sabtu 3032024. mayoritas sampah tersebut sebetulnya termasuk dalam sampah organik atau sisa makanan yang berlebihan. kata salman kenaikan sampah organik selalu terjadi di kota bandung terutama pada bulan ramadan. ya seperti tahuntahun sebelumnya memang bulan ramadan terjadi kenaikan volume sampah terutama sampah makanan. kami pikir ini tidak melonjak drastis karena pengolahanpengolahan di sumber juga sudah kita lakukan ucap salman. kenaikan sampah terjadi merata di seluruh tps kota bandung yang kemudian dilakukan loader atau pengangkutan secara rutin ke tpa sarimukti. meskipun begitu salman memastikan dlh kota bandung telah melakukan antisipasi melalui metode magotisasi di kewilayahan. kalau di akhir tahun kemarin kan baru terbangun tuh infrastrukturnya. nah sekarang sudah mulai berjalan nih pengolahan organiknya di magot tadi. di keluarahan satu ton per hari ya target kita terlebih kan memang peningkatan sampah ini banyak food waste ya ujar salman. ia pun mengimbau agar warga kota bandung bisa menahan sampah sisa makanan yang berlebihan serta menyelesaikan sampah di lingkungan masingmasing. menurutnya sejauh ini perilaku masyarakat untuk mengolah sampah mandiri masih dilakukan dengan bertahap. salman berharap siklus pengelolaan sampah dengan maggot di lingkungan warga dapat optimal pada lebaran nanti. ya mungkin perilaku mohon maaf konsumtif dari warga masyarakat kan kelihatannya meningkat ya. jadi kami mengedukasi agar konsumsi makanan secukupnya. sehingga tidak ada sampah makanan yang tersisa pesan salman. kemudian silakan masyarakat sudah mulai mengolah sampah di tiap kelurahan juga sudah ada rumahrumah maggot. kalau tempat wisata bisa dikelola secara mandiri botol bekas minuman itu bisa masuk bank sampah lanjutnya. ia pun mengatakan bahwa saat hari lebaran yang diperkirakan jatuh pada 10 april 2024 nanti akan ada penyesuaian jadwal sehingga masyarakat bisa menyimpan sampah di rumah masingmasing. dlh kota bandung pun tidak akan menambah petugas di tpstps jelang hari raya idul fitri. ya jadwal di tpa juga kan ada perubahan jam menurut surat dari pemprov. saat idul fitri libur tpa itu jadi kita akan antisipasi sampai h7 lebaran kita akan optimalkan pengangkutan ke sana. trennya itu meningkat sampai ke lebaran kemudian 23 hari menurun kata salman menjelaskan. selama bulan ramadan jam operasionalnya 05.0016.30 wib. kemudian di tanggal 9 april atau h1 sebelum lebaran dari 05.0005.00 wib jadi 24 jam. kemudian khusus di tanggal 10 april atau hari lebarannya libur. jadi tpa baru menerima tanggal 11 dibuka dari 08.0018.00 wib. kemudian h2 itu normal kembali dari 06.0018.00 wib imbuhnya. 