 gerbang tol cikatama disesaki pemudik antrean kendaraan mulai terjadi di gerbang tol cikampek utama cikatama dari arah jakarta menuju cirebon pada h5 lebaran. ribuan kendaraan terjebak kemacetan di pintu keluar tol tersebut. berdasarkan pantaun detikjabar jumat 542024 sekitar pukul 08.00 wib nampak kendaraan para pemudik mulai memadati kawasan tol cikatama. satu persatu kendaraan masuk melalui gerbang tol cikatama. pengelola tol membuka 10 gardu utama dan 8 gardu satelit untuk transaksi pembayaran tol ke arah cirebon. semua gardu itu pun disesaki pemudik. banyak kendaraan pemudik yang dihiasi barang bawaan di atas kendaraannya. menurut salah satu pemudik kepadatan di jalur tol cikampek ini sudah di rasakan sejak di wilayah cikarang dan memasuki gerbang terjadi antrean panjang. dari tangerang mau ke brebes lumayan padat arus tadi mulai padat tuh di cikarang ujar kiki ditemui detikjabar saat antre di gardu pembayaran satelit jumat 05042024. kiki mengaku memilih mudik di hari ini dengan tujuan menghindari puncak arus mudik yang diprediksikan akan mulai terjadi pada besok. ya mumpung belum macet parah jadi mudiknya hari ini ini sama keluarga singkatnya. terlihat petugas melakukan pengalihan arus kendaraan agar antrean tidak terus mengular pemusik yang sudah antre di gardu utama dialihkan untuk menuju gardu satelit. 