 bocah bandung viral di tiktok tirukan suara announcer kereta api seorang bocah asal kota bandung viral di media sosial medsos karena dapat menirukan suara announcer kereta api. aksinya itu didokumentasikan di medsosnya dan menuai banyak komentar positif. bocah lakilaki dan mengemaskan itu memakai pakaian layaknya karyawan pt kai. jika dilihat di akun tiktok nya banyak aktivitas yang dilakukan bocah satu ini saat naik kereta api. tak tanggungtanggung dari sekian banyak video yang sudah diupload di akun tiktok kahfialmine ada salah satu video yang viewersnya mencapai 104 juta ada juga yang mencapai 23 juta. seperti video dengan jumlah viewers 104 juta bocah itu menirukan suara announcer kereta api dengan katakata memberikan imbauan kepada penumpang. selamat pagi pelanggan yang kami hormati sesaat lagi kereta api akan berhenti di stasiun cicalengka. pastikan barang bawaan anda jangan ada yang tertukar atau tertinggal di dalam rangkaian kereta. terimakasih sudah menggunkan kereta api jasa commuter line indonesia. sampai berjumpa lagi di perjalanan berikutnya stasiun cicalengka ucap bocah itu. tak hanya sudah diputar 104 juta penonton video berdurasi 37 detik itu disukai 11 juta pengguna tiktok dan mendapatkan 20.0500 komentar serta disimpan oleh 66.0400 pengguna tiktok. beragam komentar positif diberikan para pengguna tiktok di postingan itu dan mendoakan bocah tersebut kelak bisa menjadi seorang masinis. anak pintar semoga kelak jadi masinis soleh ya nak kata pemilik akun tatidwiles semoga sukses biar jadi masinis kata pemilik akun ngahilambal someday adik ganteng pasti tercapai kata pemilik akun muhammadfi detikjabar berkesempatan bertemu dengan bocah peniru suara announcer kereta api di kediamannya yang berada di kacamatan bojongloa kidul kota bandung. bocah lakilaki itu bernama kahfi aulian almine yang masih berusia 5 tahun anak dari dari pasangan mochamad wildan almine dan helmi zakiyah. sang ayah mochamad wildan almine mengisahkan anaknya itu bisa menirukan suara announcer kereta karena tidak secara sengaja. anak tersebut meniru saat dia naik kereta api bersam ibu dan ayahnya. awalnya kahfi suka kereta di umur 4 tahun suka pulang ke garut pakai kereta karena bosan pakai motor atau travel naik kereta itu menghibur juga dan suasana baru kata wildan. karena sering naik kereta wildan menilai anaknya pun meniru suara announcer kereta api itu. namun hal itu dilakukan secara sendirinya tidak diarahkan oleh ibu dan ayahnya. kan kalau naik kereta api suka dengar suara announcer kita enggak sadar karena dia ketika umur 4 tahun kosa kata dalam berbicara belum bayak paling masih satu sampai tiga kata saja ungkapnya. karena sudah sering dengar dan pulang ke rumah dia ngomong seperti announcer dan yang ngeuhnya itu ibunya dari situ dia mulai suka dengan kereta api. dari mulai suka mainan kereta nonton youtube dan ketertarikannya banyak jadi terus naik kereta tapi yang dekatdekat saja paling dari padalarang ke garut terang wildan. wildan mengakui jika anaknya viral di medsos bahkan akun instagram dan tiktok milik kahfi followernya terus bertambah dan mengetahui anaknya menyukai kereta api setiap momen saat naik kereta api main di stasiun atau bermain mainan kereta api selalu diupload ke medsos milik kahfi. wildan juga merasa senang karena kahfi dapat menghibur banyak orang dan banyak yang mendoakan kahfi dapat menjadi masinis. banyak yang mendoakan jadi masinis meski masih lama saya juga ikut mendoakan yang terbaik buat kahfi pungkasnya. 