 ilmu fiqih itu disebar dari ponpes miftahunnaja al musri 1 sumedang pondok pesantren ponpes merupakan lembaga pendidikan yang berkontribusi dalam mengajarkan serta menyebarkan ajaran islam. keberadaannya menjadi penjaga dan pelestari akan risalah nabi muhammad saw. seperti ponpes miftahunnaja al musri 1 kabupaten sumedang. pesantren yang berlokasi di jalan bunter desa cihanjuang kecamatan cimanggung ini diapresiasi sebagai salah satu pesantren yang terkenal di jawa barat lantaran konsen dalam memperdalam ilmu fiqih. ilmu fiqih menjadi salah satu pelajaran wajib yang diperdalam oleh para santri di ponpes ini. para santri secara berjenjang mempelajari beragam kitabkitabnya. pengasuh sekaligus keluarga dari ponpes miftahunnaja al musri 1 agus saripudin memaparkan ponpes miftahunnaja adalah ponpes salafiyah yang di dalamnya mempelajari alquran dan hadits serta kitabkitab warisan dari para ulama. para santri di sini dalam belajar ilmu agama disesuaikan dengan kemampuannya bagi yang masih belajar membaca alquran maka kami fokuskan dalam membaca alquran kalau sudah bisa maka kita tingkatkan untuk belajar kitab kuning ungkap agus saat berbincang dengan detikjabar belum lama ini. para santri di pesantren ini secara berjenjang mempelajari berbagai kitab fiqih. dimulai dari para santri yang belum bisa membaca alquran serta membaca dan menulis bahasa arab. di tingkatan ini para santri disediakan sebuah modul khusus. jadi bagi mereka yang belum bisa membaca alquran kami siapkan modul khusus yang telah kami rangkum sebagai bimbingan praktis untuk beribadah terangnya. kemudian masuk ke jenjang ibtidaiyah. di tingkatan ini para santri mulai mempelajari kitab fiqih bernama safinatun najah atau kitab yang menyajikan sebuah fondasi ilmu fikih dengan merujuk kepada mazhab syafii. kemudian masuk ke jenjang tsanawiyah. di sini para santri mulai mempelajari ilmu fiqih dari kitabnya yang bernama fathul qorib. setelah itu kemudian masuk ke jenjang aliyah di sini para santri akan mempelajari ilmu fiqih dari kitabnya yang bernama fathul muin. dan setelah fathul muin ada kitab fathul wahab jadi itu secara klasifikasi atau bertahap yang dipelajari di ponpes ini selain ada juga pelajaran lain seperti bahtsul masail atau pembahasan atau pertanyaan tentang kehidupan seharihari yang tentu konteksnya berbedabeda ucap agus. selain bidang ilmu fiqih di pesantren ini juga dipelajari ilmuilmu lainnya dalam kitab kuning seperti ilmu alat untuk memahami kaidah tata bahasa arab. seperti nahwu shorof balaghoh bayan maani bade mantik atau filsafatnya dan ilmu lainnya. jadi penganugerahan di bidang fiqih bagi pesantren ini itu satu dari banyak sekali yang dipelajari di pondok pesantren ini ya mungkin rizkinya kebagian di bidang fiqih ungkap agus. ponpes yang berdiri pada tahun 1997 ini kini telah memiliki 150 santri dan 160 santriwati. para santri dan santriwati tersebut ratarata berusia setingkat smp sma dan kuliah. selain belajar ilmu agama ponpes ini pun menghadirkan sekolah formal setingkat smp dan sma yang menginduk kepada dinas pendidikan baik pemkab maupun pemprov. jadi untuk ilmu umumnya kita menginduk ke dinas pendidikan sementara untuk ilmu agamanya dari pondok pesantren ini jadi lebih komprehensif terangnya. kadang suka ada orang tua yang hanya ingin mondokin anaknya saja nah untuk ini kami ada program kesetaraan melalui program pendidikan paket b atau paket c karena kita tidak ingin para santri di sini sama sekali tidak mengenyam pendidikan formal papar agus. agus berharap dengan keberadaan ponpes miftahunnaja al musri 1 dapat turut berkontribusi dalam mencedaskan bangsa serta dapat mempertahankan khazanah keislaman khususnya di kabupaten sumedang. semoga dapat mempertahankan basic islam yang sangat fundamental gerbangnya itu pasti di pondok pesantren terutama di tengah gempuran pengaruh globalisasi terhadap masyarakat ungkapnya. 