 mengenal tari rangkuk alu yang jadi google doodle hari ini tari rangkuk alu dijadikan animasi google doodle pada hari ini senin 29042024. hal ini dilakukan dalam rangka memperingati hari tari sedunia atau international dance day. tarian ini berasal dari manggarai flores ntt dan memiliki ciri khas kelincahan dari lompatanlompatan pemain yang menghindari jepitan bambu. tarian ini diiringi irama musik dan lagu daerah di mana semain cepat irama musik semakin cepat pula gerakan lompatan yang dilakukan pemain. tarian tradisional ini populer di masyarakat sebagai kekayaan budaya indonesia. oleh karena itu wajib untuk diketahui dan dilestarikan meskipun perkembangan zaman semakin pesat. mengutip dari portal kabupaten manggarai barat perpustakaan digital budaya indonesia dan portal informasi indonesia berikut ini ulasan mengenai tari rangkuk alu. tari rangkuk alu awalnya merupakan permainan tradisional yang berasal dari manggarai flores ntt. permainan ini menggunakan peralatan bambu yang disusun dan diayunkan seperti akan menjepit pemain. kemudian pemain akan melompatlompat untuk menghindari jepitan dari ayunan bambu ini. gerakan lompatan yang dilakukan pemain akhirnya membentuk gerakan dasar yang kompak. permainan ini dimainkan sambil diiringi musik dan lagu sehingga menghasilkan gerakan yang khas dan disebut sebagai tari rangkuk alu. alunan musik yang dimainkan untuk mengiringi tarian ini biasanya berasal dari gong dan gendang. alunan musik ini sambil disesuaikan dengan gerakan penari. sedangkan musiknya berasal dari nyanyian daerah. dalam pertunjukan tari rangkuk alu biasanya tarian ini dimainkan oleh para remaja lakilaki maupun perempuan. total pemain berjumlah 68 orang termasuk pemegang bambu dan penari. penari dilengkapi dengan atribut pakaian adat setempat seperti ikat kepala baju bero dan kain songket khas manggarai. atribut pakaian ini sekaligus menjadi ciri khas tarian asal manggarai. selain sebagai hiburan tarian ini juga dapat melatih kelincahan dan ketepatan gerakan. tarian ini dapat membentuk karakter diri melalui aspek aspek keberanian mengambil resiko ketepatan dan kesungguhan. bahkan sebagian masyarakat manggarai menganggap tarian ini memiliki nilainilai filosofis dan spiritual di dalamnya. diketahui dulunya masyarakat manggarai memainkan tarian rangkuk alu untuk merayakan hasil panen pertanian dan perkebunan sebagai bentuk rasa syukur dan bahagia kepada tuhan. dahulu tarian ini sering ditampilkan dan diramaikan setelah masyarakat melakukan panen raya saat bulan purnama. sedangkan saat ini tarian ini sering ditampilkan dalam acara budaya perayaan dan penyambutan tamu. tari rangkuk alu yang dijadikan google doodle pada hari ini dilakukan untuk mengenalkan dan melestarikan kekayaan budaya indonesia. penting bagi kita untuk mengetahui dan menghargai kebudayaan indonesia agar tidak punah. demikian informasi mengenai tari rangkuk alu yang jadi google doodle hari ini senin 29042024. semoga bermanfaat lur artikel ini ditulis oleh syifaul husna peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 