 nahas rusli tewas diserang monyet liar di garut rusli seorang pria berumur 62 tahun asal garut tewas saat berupaya menangkap monyet liar yang masuk perkampungan. rusli diduga tewas karena serangan jantung. insiden ini berlangsung pada kamis 2132024 pagi tepatnya di kampung anggrek desa wanakerta kecamatan cibatu garut. camat cibatu sardiman tanjung mengatakan kejadian bermula saat korban menemukan seekor kera liar yang gentayangan di pemukiman warga. korban berupaya menangkap dengan seutas tali ucap sardiman kepada detikjabar. sardiman mengatakan saat hendak ditangkap monyet tersebut menyerang balik. rusli diduga kaget hingga terjatuh dan meninggal dunia. korban ini memiliki riwayat penyakit jantung katanya. selain menyerang rusli monyet liar ini juga diketahui menyerang warga lain bernama suripto. pria berumur 58 tahun itu digigit di bagian lengan. korban mengalami luka robek akibat gigitan di tangan ucap sardiman. selain mereka berdua seorang anak berumur 5 tahun juga dilaporkan digigit monyet yang sama sehari sebelumnya. anak tersebut dapat diselamatkan. monyet tersebut akhirnya berhasil dilumpuhkan petugas setempat dengan menggunakan senapan angin. teror monyet ini diketahui sudah berlangsung selama satu minggu. 