 kumpulan bacaan doa saat gunung meletus beserta artinya bencana alam adalah ujian yang diberikan allah swt kepada hambanya. salah satu ujiannya berupa bencana alam gunung meletus. dalam surat albaqarah ayat 155 allah swt berfirman ولنبلونكم بشىء من ٱلخوف وٱلجوع ونقص من ٱلأمول وٱلأنفس وٱلثمرت وبشر ٱلصبرين artinya dan sungguh akan kami berikan cobaan kepadamu dengan sedikit ketakutan kelaparan kekurangan harta jiwa dan buahbuahan. dan berikanlah berita gembira kepada orangorang yang sabar. ketika tertimpa bencana atau musibah umat muslim dianjurkan untuk selalu mengingat allah swt dengan berdoa kepada nya. berikut ini kumpulan bacaan doa ketika ditimpa bencana gunung meletus بسم الله الذى لا يضر مع اسمه شىء فى الأرض ولا فى السماء وهو السميع العليم latin bismillahilladzi la yadurru maasmihi syaiun fil ardhi wa laa fissamaai wa huwassamiiul aliim. artinya dengan menyebut nama allah yang dengan sebab namanya tidak ada sesuatu pun di bumi maupun di langit yang dapat membahayakan mendatangkan mudharat. dan dia maha mendengar lagi maha mengetahui. hr. abu daud dan tirmidzi. اللهم بحق الفاتحة وسر الفاتحة يا فارج الهم وياكاشف الغم يامن لعباده يغفرويرحم يادافع البلاء يا الله ويادافع البلاء يارحمن ويادافع البلاء يارحيم latin allohumma bihaqqil fatihah wasirril fatihah yaa faarijal hamma wa yaa kasyifal ghomma yaa man li ibaadihi yaghfiru wa yarham yaa dafial balai yaa allah wa yaa dafial balai ya rohman wa yaa dafial balai yaa rohiim. artinya ya allah dengan kebenaran alfatihah dan rahasia alfatihah wahai sang pembedah kegelisahan. wahai sang penyingkap kebingugnan. wahai dzat yang mengampuni dan mengasihi para hambanya wahai sang penolak bala ya allah. tuhan yang maha pengasih. wahai sang penolak bala tuhan yang maha penyayang. اللهم إني أعوذبك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء. latin allahumma innii auudzubika min jahdil balaai wa darakisy syaqaai wa suuil qadhaai wa syamaatatil adaai. artinya ya allah sesungguhnya aku berlindung kepadamu dari susahnya bala bencana hinanya kesengsaraan keburukan qadha takdir dan kegembiraan para musuh. hr bukhari dan muslim. menurut imam annawawi rasulullah saw mengajarkan doa ketika manusia dihadapkan dengan musibah. berikut ini bacaan doanya إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرني في مصيبتي وأخلف لي خيرا منها latin innâ lillâhi wa innâ ilaihi râjiun. allâhumma ajirnî fî mushîbatî wa akhlif lî khairan minhâ. artinya sesungguhnya kami adalah milik allah dan sungguh hanya kepadanya kami akan kembali. ya allah karuniakanlah padaku pahala dalam musibah yang menimpaku dan berilah aku ganti yang lebih baik daripadanya. berikut ini doa yang dibaca dikala melihat orang tertimpa bencana الـحمد للـه الذي عافاني ممـا ابتلاك به وفضلني على كثير ممن خلق تفضيلا latin alhamdulillahilladzi afani mimmabtalaka bihi wafadhalani ala katsirin mimman khalaqa tafdhila. artinya segala puji bagi allah yang menyelamatkan kami dari bencana yang menimpa ini dan mengutamakan kami melebihi orangorang dengan kelebihan yang nyata hr imam attirmidzi sunan attirmidzi kitab aldaawat nomor 3353. اللهم إني أعوذبك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء. latin allahumma innii auudzubika min jahdil balaai wa darakisy syaqaai wa suuil qadhaai wa syamaatatil adaai artinya ya allah sesungguhnya aku berlindung kepadamu dari susahnya bala bencana hinanya kesengsaraan keburukan qadha takdir dan kegembiraan para musuh. hr bukhari dan muslim. artikel ini ditulis oleh najza namira putri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 