 motor oleng saat ngerem mendadak pelajar di brebes tewas terlindas truk seorang pelajar tewas tertabrak dan terlindas truk muatan pasir di jalur pantura brebes sore tadi. korban diduga kaget saat mobil di depannya berhenti sehingga mengerem mendadak dan oleng. kecelakaan itu terjadi di dekat jembatan pemali saat korban dalam perjalanan pulang dari sekolah atau dari timur ke barat. korban bernama fhw saat itu mengendarai sepeda motor nomor g 2358 rx. setiba di lokasi kejadian pelajar ini diduga kaget karena di depannya ada mobil yang tengah berhenti untuk putar balik. korban pun mengerem mendadak hingga oleng ke kiri. nahas dari arah belakang melaju truk dump nopol g 9823 jz bermuatan pasir dan berserempetan dengan motor korban. korban pun terjatuh dan terlindas ban belakang truk dan langsung tewas di lokasi kejadian. jenazah korban saat ini disemayamkan ruang jenazah di rsud brebes. sopir truk dump saefudin menjelaskan ada mobil berwarna putih yang putar arah dan di belakangnya sepeda motor korban. saefudin menduga pengendara sepeda motor kaget dan mengerem mendadak yang akhirnya menyenggol truk yang dikendarainya. korban oleng dan menabrak bagian depan truk. bahkan saya juga sempat banting setir ke arah kiri agar truk menabrak pembatas jalan untuk menghindari korban. kalau mobil putih itu langsung kabur ke timur ungkapnya. kasus kecelakaan maut tersebut saat ini masih ditangani pihak kepolisian. kanit gakkum satlantas polres brebes ipda yuswi candra menjelaskan hasil penyelidikan sementara kecelakaan akibat korban kaget saat ada mobil di depannya memutar. korban kaget dan mengerem mendadak. di sebelah kiri korban melaju truk dump dan korban pun menyenggol bagian depan truk. korban terjatuh dan terlindas kata ipda yuswi candra. 