 martabak kinclong tanpa minyak hingga kue ultah picu nasib tragis martabak kinclong tanpa minyak tengah menjadi sorotan. ada juga berita kue kering zonk buatan netizen sampai kue ulang tahun anak yang berujung picu hal tragis. di malaysia ada penjual martabak yang menarik perhatian pembeli. bagaimana tidak martabak yang dijual punya tampilan bersih dan kinclong seperti digoreng tanpa banyak minyak sebagian orang lebih memilih membuat kue kering lebarannya sendiri. namun tidak semua berhasil. banyak juga yang gagal membuat kue lebaran sampai membuat para netizen ngakak melihatnya. perayaan ulang tahun biasanya selalu dinantikan anak kecil. sayangnya tidak semua perayaan tersebut memberi kesan atau memori bahagia. sebab ada juga yang malah membawa luka seperti perayaan ulang tahun anak kecil ini. martabak tidak hanya menjadi makanan yang digemari masyrakat di indonesia. sebab martabak juga banyak dijual dan ditemukan di malaysia. terutama jenis martabak telur yang biasa digoreng dengan banyak minyak. namun tidak dengan penjual martabak malaysia ini yang tengah menarik perhatian pelanggan. dalam sebuah unggahan video terlihat bagaimana penjual martabak itu menyiapkan jualannya. hal yang membuatnya gagal fokus bukan karena tempat dan pelaayan melainkan karena tampilan martabak yang dijual sangat kinclong dan mulus. bahkan martabak itu seperti tidak berminyak sama sekali. baca juga netizen salfok martabak di penjual ini kinclong tanpa minyak saat ramadan banyak muslim yang membeli atau membuat kue kering. biasanya kue kering ini akan disimpan untuk disajikan bersama keluarga saat lebaran nanti. kuekue kering inpun bisa dibikin sendiri atau dibeli dari toko kue lain. bagi yang punya waktu cukup banyak mungkin memilih untuk membuatnya sendiri. sayangnya tidak semua orang berhasil membuat kue keringnya sendiri. banyak juga yang gagal mulai dari nastar jadi bolen kue semprit jadi kue lumpur sampai kue lidah kucing jadi lidah semut. baca juga ngakak 5 kue kering buatan netizen ini tampilannya zonk berita terpopuler lainnya dari detikfood bisa dilihat pada halaman selanjutnya 