 arhan tak ikut latihan di my dinh berita besar untuk vietnam pratama arhan tak ada saat indonesia menggelar latihan terakhir menjelang laga dengan vietnam. hal itu menjadi berita besar publik negeri naga biru. indonesia melawan vietnam di stadion my dinh hanoi selasa 2632024. laga itu kickoff pada pukul 19.00 wib. menjelang laga itu beberapa pemain indonesia absen. marc klok dan nadeo argawinata tidak fit sandy walsh menjalani akumulasi kartu. pada perkembangannya ivar jenner dan pratama arhan tetap ditinggal di jakarta. keduanya sakit hingga tak dibawa timnas indonesia ke hanoi. sementara itu rafael struick diperbolehkan menyusul tim ke hanoi. ketidakhadiran arhan di hanoi disorot oleh media vietnam. salah satunya adalah soha. raja lemparan ke dalam timnas indonesia 99 persen absen saat laga dengan vietnam kata judul artikel di soha. soha juga mengutip pernyataan shin taeyong yang menyebutkan beberapa pilar indonesia terserang flu. beberapa hari sebelum pertandingan kemarin beberapa pemain menunjukkan gejala flu. saya tak tahu apakan ada wabah flu di indonesia atau tidak tapi situasinya sangat mengkhawatirkan kata sjon taeyong. media lain tuoitre juga mengabarkan potensi absennya arhan saat vietnam vs indonesia. vietnam tak lagi takut lemparan ke dalam 40 meter indonesia kata judul artikel yang menyertakan foto arhan sedang melakukan perayaan gol egy maulana vikri. indonesia sedang dalam laju bagus melawan vietnam. dalam dua pertandingan terakhir di piala asia 2023 dan kualifikasi piala dunia 2026 indonesia menang 10 atas vietnam. 