 tabrakan ka argo semeru dan mobil pemudik di madiun tak ada korban jiwa sebuah mobil suzuki carry tertabrak kereta api ka argo semeru di perlintasan tanpa palang pintu di desakecamatan wonoasri kabupaten madiun. beruntung semua penumpang mobil rombongan pemudik asal pasuruan berhasil menyelamatkan diri. alhamdulillah semua penumpang rombongan pemudik asal pasuruan selamat berhasil keluar sebelum mobil tertabrak ka ujar kapolres madiun akbp muhammad ridwan dilansir detikjatim jumat 1242024. kecelakaan terjadi sekitar pukul 11.30 wib. ridwan menjelaskan suzuki carry dikemudikan tarmuji 50 warga jalan anggrek permai gading desa petahunan kecamatan gadingrejo pasuruan. saat kejadian mobil melaju dari perkampungan arah timur ke barat desa wonoasri. sesampai di lokasi sang anak melihat kanankiri memastikan tidak ada ka yang melintas. sesampai di tengahtengah perlintasan istri pengemudi yang bernama supartin melihat dari arah utara ada kereta kemudian korban bersama penumpang lain turun dan meninggalkan mobil tersebut kata ridwan. selang beberapa menit atau sekitar pukul 11.30 wib mobil tertabrak ka argo semeru. jadi alhamdulillah semua penumpang berjumlah empat orang yang akan ke rumah kerabat di desa banyukambang wonoasri itu selamat papar ridwan. baca berita selengkapnya di sini. 