 3 fakta kasir minimarket di semarang terseret motor saat kejar pengutil seorang kasir minimarket terseret motor saat menghentikan pengutil yang hendak kabur. diketahui peristiwa itu terjadi di salah satu minimarket di salah satu minimarket di tlogosari raya semarang. kapolsek pedurungan kompol dina novitasari mengatakan peristiwa itu terjadi pada sabtu 1342024 sekitar pukul 14.00 wib. pelaku yang diketahui berinisial nc mengambil dua sabun dan satu parfum. pelaku langsung keluar dari minimarket tanpa membayar. hal itu diketahui oleh salah satu kasir yang merupakan seorang perempuan berinisial f. pelaku datang menggunakan motor roda dua kemudian masuk memilihmilih barang dan ambil dua buah sabun merk garnier men dan satu buah parfum merk posh men warna biru kemudian keluar toko tanpa bayar kasir kata dina saat dikonfirmasi detikjateng minggu 1442024. melihat hal itu f mencoba mengejar nc dan menghalaunya agar tidak kabur. f terus menarik tangan nc yang mencoba kabur menggunakan motor. f sempat mendorong motor nc hingga terpojok ke lapak umkm yang sedang tutup namun pria itu tetap gigih memundurkan motornya. nc pun tetap tancap gas hingga f sempat terseret dan terpelanting. oleh kasir dikejar keluar kemudian ada aksi tarik menarik di parkiran berakibat jatuh dan terseret jelas dina. nc ternyata sempat menjual barang curiannya itu ke tetangga. hal itu diketahui setelah satu tetangganya bernama rudi mengembalikan barang ke minimarket. dijelaskan dina pada pukul 16.30 wib rudi mendatangi minimarket untuk mengembalikan barang curian. diketahui rudi sempat membeli sabun dari pelaku. rudi baru mengetahui bahwa itu barang curian setelah video nc viral. kemudian rudi pun memutuskan untuk mengembalikan sabun itu ke minimarket meski sudah membayarnya ke nc. pelaku menemui saudara rudi yang merupakan tetangga pelaku di daerah tandang minta dibeli sabunnya hasil curian dengan alasan uangnya akan untuk beli susu anaknya si pelaku minta rp 50 ribu tapi karena kasihan oleh rudi dibayar rp 50 ribu ditambahi rp 30 ribu untuk beli jajan anaknya kata dina. video yang menampilkan f saat mengejar pelaku hingga terseret motor memang viral di media sosial. dalam video itu terlihat pula seorang pria tampak bingung dan hanya menonton. ada pula pria lainnya yang tampak berlari mengejar saat pelaku mulai kabur. sementara itu kini polisi masih melakukan penyelidikan dengan meminta keterangan para saksi. tindakan kami cek tkp minta keterangan saksisaksi yang di tkp. saat ini untuk pelaku masih kami dalami keberadaannya kata dina. 