 jasad ibu dan anak ditemukan berpelukan di timbunan longsor cipongkor tim sar gabungan kembali menemukan tiga jasad yang tertimbun longsor kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb. tiga jasad itu ditemukan di hari ke empat pencarian kamis 2832024 setelah upaya pencarian sisa korban tertimbun longsor sempat dihentikan sementara pada rabu 2732024. tiga jasad itu ditemukan di work sheet atau sektor a. jasad pertama yang ditemukan pada pukul 10.30 wib merupakan seorang perempuan dewasa ditandai dengan label 5. label 5 itu ditemukan di kedalaman material longsor sekitar 15 meter. masih di titik yang sama dengan jasad yang ditemukan dua hari sebelumnya kata kepala seksi operasi dan siaga pada kantor sar bandung supriono saat ditemui kamis 2832024. tak berselang lama petugas kembali menemukan jasad lainnya di titik yang sama. label 6 merupakan seorang anak perempuan ditemukan pukul 12.05. lalu pada pukul 12.06 dievakuasi satu jasad lagi yakni label 7 perempuan dewasa. kedua korban label 6 dan label 7 ini kemungkinan merupakan ibu dan anak. mereka ditemukan dalam posisi tertelungkup jadi ibu memeluk dan melindungi anaknya kata supriono. hingga hari ke empat ini total sudah ada tujuh jasad korban longsor yang ditemukan dan dievakuasi dari work sheet yang telah difokuskan oleh tim sar gabungan. total di hari ke empat ini sudah 7 jasad yang dievakuasi dan ditemukan. sekarang 3 jasad yang ditemukan ini sedang dalam proses identifikasi di rsud cililin kata supriono. sementara jasad anak yang ditemukan di sungai citarum pada selasa 2632024 pagi sampai saat ini masih belum teridentifikasi oleh tim dvi polda jabar sehingga belum dimasukkan ke dalam label jasad korban longsor. jadi sampai saat ini yang anak di sungai citarum itu masih proses identifikasi. belum kita pastikan apalagi di luar work sheet sejauh 15 kilometer tutur supriono. 