 detikdetik fatah minta anak pulang duluan sebelum tersambar petir fatah yamani 40 pegawai dinas komunikasi informasi dan persandian diskominfosan kabupaten sukabumi tewas tersambar petir. korban sebelum kejadian diketahui tengah bersama anaknya. saat itu fatah diketahui tengah berboncengan dengan anaknya menuju cibadak. rencananya mereka akan bermain karena sang anak tengah berulang tahun. saat perjalanan hujan deras turun. almarhum mau ke cibadak mau bawa anak jalanjalan ulang tahun anaknya mau diajak mandi bola. namun di perjalanan hujan besar kata irma kakak ipar korban kepada detikjabar di rsud sekarwangi minggu 2142024. korban saat itu tibatiba meminta anaknya pulang naik angkot rencana mereka bermain dibatalkan. sambil berteduh korban melihat anaknya itu pulang menggunakan angkot. anaknya disuruh pulang duluan naik angkot beliau neduh dulu. sempat berpesan katanya dia menyusul belakangan rumahnya di cikembar satu arah tutur irma. sampai kemudian petir menyambar saat itu selain korban ada satu korban lainnya bernama m rafli yang saat itu tengah bersama ibundanya untuk berangkat ke pesantren. nahas m rafli turut menjadi korban dalam kejadian itu sementara ibundanya selamat. diberitakan dua orang tewas setelah tersambar petir di kampung cimenteng desa sukamulya kecamatan cikembar kabupaten sukabumi. saat kejadian korban diketahui tengah berteduh di sebuah gubuk pinggir jalan. informasi dihimpun detikjabar korban pertama diketahui bernama fatah yamani 40 pegawai dinas komunikasi informasi dan persandian diskominfosan kabupaten sukabumi kemudian korban kedua bernama m rafli warga desa cisarua kecamatan nagrak. saudara fatah pegawai diskominfosan di bawah bidang perandian dan informasi. almarhum bertugas di ratel palabuhanratu asli warga palabuhanratu kata ujang mulyadi rekan almarhum fatah kepada detikjabar minggu 212024. 