 pria tega bacok ibu kandung di cengkareng polisi ungkap pemicunya polisi sudah memeriksa pria berinisial a 42 yang melukai ibu kandungnya l 61 di kapuk cengkareng jakarta barat. peristiwa itu diawali cekcok antara pelaku dan ibunya. sudah diperiksa sudah melalui berita acara pemeriksaan bap oleh penyidik kata kapolsek cengkareng kompol hasoloan situmorang dilansir antara selasa 1642024. peristiwa pembacokan itu terjadi pada selasa 94 sekitar pukul 12.00 wib. peristiwa itu sempat viral di media sosial medsos. sebelum melukai korban terjadi cekcok antara pelaku dan ibunya. cekcok tersebut diduga karena pelaku menghilangkan telepon genggam yang dipinjam dari keluarga. hasil pemeriksaan adanya cekcok antara pelaku dan ibunya ujar dia. hingga kini katanya penyidik masih menunggu jadwal pemeriksaan kondisi kejiwaan pelaku. sedangkan untuk pemeriksaan dokter atau ahli masih menunggu jadwal kata hasoloan. saat peristiwa itu terjadi pelaku melukai korban dengan menggunakan sebilah pisau. korban masih dirawat di rsud cengkareng jakarta barat. masih dirawat kata hasoloan. hingga saat ini lima saksi telah diperiksa dalam kasus itu. sejauh ini sudah lima saksi diperiksa kata kapolsek metro cengkareng kompol hasoloan situmorang pada senin 154. adapun kelima saksi tersebut adalah orang yang berada di lokasi tempat kejadian perkara tkp ketika peristiwa itu terjadi. simak video warga klungkung bacok tetangganya dan bakar satu rumah gambasvideo 20detik 