 menatap alunalun laut gadobangkong usai dihantam gelombang deburan ombak terempas ke tembok beton alunalun laut gadobangkong di kabupaten sukabumi. hantaman ombak kemudian membentuk cipratan setinggi 5 meter ke udara. warga yang berada di lokasi terlihat setengah berlari seraya menutup kepala mereka. hujan deras mengguyur kawasan tersebut sejak minggu 1032024 dan senin 1132024 angin kencang dan gelombang tinggi terjadi pada selasa 1232024. ombak secara beruntun menghantam spot wisata baru itu sejak perairan teluk palabuhanratu memaksa untuk menggerus pesisir. terjadi di tanggal 10 sampai dengan tanggal 11 puncaknya itu di tanggal 12 gelombang pasang setinggi 25 meter sampai 3 meter menghantam bagian tangga dan area parkir alunalun gadobangkong kata imran firdaus pihak rekanan yan mengerjakan proyek alunalun tersebut jumat 1532024. imran membenarkan kawasan yang kini digenangi ombak sebelumnya adalah pesisir. namun ketika gelombang meninggi lokasi itu berubah menjadi lautan. kawasan depan ini pasir jarak pasir di bibir pantai ke titik pekerjaan alunalun sejauh 2025 meter. yang rusak tangga taman yang berada di area parkir dan ada tiang lampu yang roboh juga ungkapnya. terkait rencana perbaikan imran menunggu intsruksi dari pemkab sukabumi dan pemprov jabar. kami menunggu pihak pemkab sukabumi dan pemprov jabar untuk melakukan langkah selanjutnya kami menunggu kabar untuk merestorasi kawasan ini imbuhnya. lokasi kerusakan terparah berada di aera patung kurakura. kurakura raksasa yang menghadap ke laut itu memang masih kokoh namun pijakan di sekitarnya terlihat berantakan. bagian tembok beton juga hancur. sebuah garis pengaman terpasang. kertas bertuliskan hatihati gelombang pasang air lautmenempel di bagian belakang patung kurakura. gelombang ini musiman 5 tahun sekali. memang sudah biasa air laut naik disertai gelombang tinggi. sampai hari ini masih terjadi yang memang berbahaya itu anginnya kencang kata tatang 63 salah seorang nelayan saat ditemui detikjabar. sebagai nelayan tatang paham benar kondisi perairan di teluk palabuhanratu. yang ia khawatirkan terjadinya puting beliung dari lautan yang masuk ke daratan. tahun berapa saya lupa tepatnya ada lah sekitar 25 tahunan yang lalu namun angin berwarna hitam dari tengah lautan ke pesisir. kerusakan yang dibuat angin itu luar biasa ditambah ombak yang terus meninggi kawasan palabuhanratu juga sampai kena banjir kenangnya. 