 penitipan kendaraan gratis di kantor polisi klaten sepi peminat kenapa layanan penitipan kendaraan gratis untuk masyarakat yang dibuka jajaran polres klaten sepi peminat. dua polsek wilayah kota klaten bahkan belum menerima satupun kendaraan warga yang ditinggal mudik. sampai sekarang belum ada yang menitipkan kendaraan ke polsek. padahal sudah kita sosialisasi kita pasang pengumuman di depan polsek ungkap kapolsek klaten utara akp sugeng handoko kepada detikjateng minggu 742024 siang. dijelaskan sugeng sepinya penitipan kendaraan gratis itu bukan tahun ini saja. lebaran tahun lalu juga ada layanan gratis tetapi juga tidak ada yang menitipkan. seperti tahun lalu juga tidak ada yang menitipkan. padahal gratis kita jaga 24 jam tempatnya aman tertutup jelas sugeng. menurut sugeng sepinya penitipan kendaraan gratis itu bisa jadi disebabkan klaten bukan kota perantau. justru klaten menjadi tujuan para pemudik. klaten ini kan tujuan pemudik kota lintasan. yang merantau ke klaten hanya sekitar jogja dan solo tapi apapun kita siap melayani jika ada imbuh sugeng. kapolsek klaten kota akp suyono menyatakan hal serupa. sampai h3 lebaran tidak ada masyarakat yang memanfaatkan layanan penitipan gratis. belum ada satupun kendaraan dititipkan. belum ada yang menitipkan masih kosong. tahun lalu juga tidak ada yang menitipkan tapi tetap kita buka layanan ungkap suyono kepada detikjateng. kapolres klaten akbp warsono menyatakan parkir gratis itu di polres sampai polsek jajaran. untuk warga yang akan mudik disiapkan layanan parkir gratis. untuk yang mudik kita sediakan parkir gratis. syaratnya hanya identitas diri dan identitas kendaraan tersebut jelas warsono. 