 jalan di musuk rusak menahun pemkab boyolali janji segera perbaiki kondisi jalan raya musukdrajidan di kecamatan musuk boyolali mengalami kerusakan sejak beberapa tahun terakhir. pemkab boyolali menjanjikan kerusakan jalan itu diperbaiki tahun ini. pantauan detikjateng kerusakan jalan ini terjadi di beberapa titik. mulai dari barat lapangan desa ringinlarik hingga sd drajidan desa sruni. bahkan kerusakannya cukup parah. aspalnya mengelupas sehingga jalan berlubang cukup dalam dan lebar. ketika hujan jalan yang rusak itu terutup air sehingga seperti kubangan. pengguna jalan yang melintas baik sepeda motor maupun mobil harus hatihati dan pelanpelan. kerusakan jalan ini pun dikeluhkan oleh masyarakat. mereka berharap jalan dapat segera diperbaiki. sudah beberapa tahun rusaknya. ya kalau lewat sini ya harus hatihati agar tak terperosok dan jatuh kata slamet pengguna jalan yang biasa melintas di jalan ini untuk berangkat dan pulang kerja rabu 2442024. pihaknya meminta pemerintah segera memberikan pergantian. karena jalan itu merupakan akses utama sebagian warga kecamatan musuk dan tamansari yang berada di lereng gunung merapi untuk menuju boyolali. dimintai konfirmasi kabid bina marga dinas pekerjaan umum dan penataan ruang dpupr boyolali joko prasetyo menyatakan bahwa ruas jalan itu akan segera diperbaiki. pemkab boyolali telah menyiapkan anggaran sebesar rp 37 miliar untuk memperbaiki ruas jalan musuktamansari tersebut. sebentar lagi akan kita lelang. dokumen lelangnya sudah kami siapkan ujarnya. dia menyebut ruas jalan tersebut memiliki panjang sekitar 12 kilometer. dari total panjang tersebut jalan sepanjang 1 kilometer kondisinya rusak berat kemudian 11 kilometer rusak sedang dan 17 rusak ringan. perbaikan jalan tersebut nantinya akan dilakukan menyeluruh. untuk jalan yang rusak berat akan diperbaiki dengan kontruksi cor beton. sementara yang rusak ringan akan di aspal. tahun ini selesai. kita pakai metode kombinasi ada yang di rigid beton aja juga yang di aspal jelasnya. selain di ruas musuktamansari perbaikan jalan juga akan menyasar ruas dalitamansari. karena berada dalam satu lingkungan perbaikan kedua jalan tersebut akan dilakukan secara bergantian. anggaran untuk ruas dalitamansari sebesar rp 29 m. nah nanti gantian. karena kalau semua dikerjakan bareng arus lalu lintasnya yang repot imbuhnya. 