 gempa m 65 guncang garut gempa berkekuatan magnitudo m 66 yang berpusat di kabupaten garut pada sabtu 2742024 pukul 23.29 wib. gempa terasa di sejumlah daerah di jawa barat. gempa mag6.5 27apr2024 232947wib tulis keterangan bmkg. adapun lokasi gempa berada di titik koordinat8.42ls 107.26bt atau 151 km barat daya kabupaten garut dengan kedalaman 10 kilometer. bmkg menyebut informasi gempa mengutamakan kecepatan sehingga hasil pengolahan data belum stabil dan bisa berubah seiring kelengkapan data. gempa terasa di sejumlah wilayah di jawa barat. informasi yang dihimpun detikjabar gempa terasa di kawasan bandung raya cianjur sukabumi majalengka dan beberapa wilayah lain. di kawasan cibaduyut misalnya warga langsung berhamburan keluar rumah saat gempa terjadi. banyak warga yang panik karena getaran gempa cukup kencang dan berlangsung beberapa detik. lumayan lama ada sekitar 12 menit kerasa gempanya ujar annisa warga cibaduyut. belum diketahui apakah terjadi kerusakan atau tidak akibat gempa hingga berita ini diturunkan. namun bmkg memastikan gempa tidak berpotensi menimbulkan tsunami. tidak berpotensi tsunami jelas bmkg. 