 niat dan tata cara sholat idul fitri lengkap dengan doanya pada saat lebaran umat islam sangat dianjurkan untuk mengerjakan sholat sunnah idul fitri atau sholat id. apakah kamu sudah tahu niat dan tata sholat idul fitri detikers sholat idul fitri terdiri dari dua rakaat tetapi memiliki tata cara yang berbeda dengan sholat sunnah lainnya. pasalnya ada takbir tambahan yang disunnahkan pada setiap rakaatnya. mari kita simak niat dan tata cara melaksanakan sholat idul fitri yang dihimpun dari buku pedoman praktis sholat wajib dan sunnah oleh akhmad muhaimin buku pintar sholat oleh fathurrahman lc serta laman resmi nahdlatul ulama. pertama bacalah niat sholat idul fitri berikut ini. أصلي سنة لعيد الفطر ركعتين مأموماإماما لله تعــالىushallî sunnatan li îdil fithri rakataini mamûmanimâman lillahi taala. artinyaaku niat shalat sunnah idul fitri dua rakaat menjadi makmumimam karena allah taala. setelah niat kita lanjutkan dengan takbiratul ihram layaknya sholat pada umumnya. adapun bacaan takbir yang diucapkan yaitu الله أكبرallaahu akbar artinyaallah maha besar. setelah takbiratul ihram dianjurkan untuk membaca doa iftitah berikut ini. الله اكبر كبرا والحمد لله كشيرا وسبحان الله بكرة واصيلا . انى وجهت وجهي للذي فطرالسماوات والاارض حنيفا مسلما وما انا من المشركين . ان صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العا لمين لا شريك له وبذ لك امرت وان من المسلمين . allaahu akbaru kabiraa walhamdulillaahi katsiiraa wa subhaanallaahi bukratan waashiilaa innii wajjahtu wajhiya lilladzii fatharas samaawaati wal ardha haniifan musliman wamaa anaa minal musyrikiin. inna shalaatii wa nusukii wa mahyaaya wa mamaatii lillaahi rabbil aalamiina. laa syariikalahu wa bidzaalika umirtu wa ana minal muslimiin. artinyaallah maha besar dengan sebesarbesarnya segala puji bagi allah dengan pujian yang banyak. maha suci allah pada waktu pagi dan petang. sesungguhnya aku hadapkan wajahku kepada allah yang telah menciptakan langit dan bumi dengan segenap kepatuhan atau dalam keadaan tunduk dan aku bukanlah dari golongan orangorang yang menyekutukannya. setelah takbiratul ihram dan membaca doa iftitah ada takbir tambahan pada sholat sunnah idul fitri. takbir tambahan ini dilakukan sebanyak 7 kali pada rakaat pertama dan 5 kali pada rakaat kedua. di antara takbir tersebut kita dianjurkan untuk membaca doa berikut. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا allahu akbar kabira wal hamdu lillahi katsira wa subhanallahi bukratan wa ashila artinyaallah maha besar dengan segala kebesaran segala puji bagi allah dengan pujian yang banyak maha suci allah baik waktu pagi dan petang. kita juga bisa membacaسبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبرsubhanallah wal hamdu lillah wa laa ilaaha illallah wallahu akbar artinyamaha suci allah segala puji bagi allah tiada tuhan selain allah allah maha besar. selanjutnya bacalah surat alfatihah karena ini adalah salah satu rukun wajib dalam sholat. berikut ini bacaannya. بسم الله الرحمن الرحيمbismillâhirraḫmânirraḫîmdengan nama allah yang maha pengasih lagi maha penyayang. الحمد لله رب العلمينalḫamdu lillâhi rabbilâlamînsegala puji bagi allah tuhan semesta alam الرحمن الرحيمarraḫmânirraḫîmyang maha pengasih lagi maha penyayang ملك يوم الدينmâliki yaumiddînpemilik hari pembalasan. اياك نعبد واياك نستعينiyyâka nabudu wa iyyâka nastaînhanya kepada engkaulah kami menyembah dan hanya kepada engkaulah kami memohon pertolongan. اهدنا الصراط المستقيمihdinashshirâthalmustaqîmbimbinglah kami ke jalan yang lurus صراط الذين انعمت عليهم ە غير المغضوب عليهم ولا الضالينshirâthalladzîna anamta alaihim ghairilmaghdlûbi alaihim wa ladldlâllînyaitu jalan orangorang yang telah engkau beri nikmat bukan jalan mereka yang dimurkai dan bukan pula jalan orangorang yang sesat. pada rakaat pertama surat yang sebaiknya dibaca adalah alala pada rakaat pertama. berikut ini bacaannya. سبح اسم ربك الاعلىsabbiḫisma rabbikalalâsucikanlah nama tuhanmu yang mahatinggi الذي خلق فسوىalladzî khalaqa fa sawwâyang menciptakan lalu menyempurnakan ciptaannya والذي قدر فهدىwalladzî qaddara fa hadâyang menentukan kadar masingmasing dan memberi petunjuk والذي اخرج المرعىwalladzî akhrajalmarâdan yang menumbuhkan rerumputan padang gembala فجعله غثاء احوىfa jaalahû ghutsâan aḫwâlalu menjadikannya kering kehitamhitaman. سنقرئك فلا تنسىsanuqriuka fa lâ tansâkami akan membacakan alquran kepadamu nabi muhammad sehingga engkau tidak akan lupa الا ما شاء الله انه يعلم الجهر وما يخفىillâ mâ syâallâh innahû yalamuljahra wa mâ yakhfâkecuali jika allah menghendaki. sesungguhnya dia mengetahui yang terang dan yang tersembunyi. ونيسرك لليسرىwa nuyassiruka lilyusrâkami akan melapangkan bagimu jalan kemudahan dalam segala urusan. فذكر ان نفعت الذكرىfa dzakkir in nafaatidzdzikrâmaka sampaikanlah peringatan jika peringatan itu bermanfaat. سيذكر من يخشىsayadzdzakkaru may yakhsyâorang yang takut kepada allah akan mengambil pelajaran ويتجنبها الاشقىwa yatajannabuhalasyqâsedangkan orangorang yang celaka kafir akan menjauhinya الذي يصلى النار الكبرىalladzî yashlannâralkubrâyaitu orang yang akan memasuki api neraka yang besar. ثم لا يموت فيها ولا يحيىtsumma lâ yamûtu fîhâ wa lâ yaḫyâselanjutnya dia tidak mati dan tidak pula hidup di sana. قد افلح من تزكىqad aflaḫa man tazakkâsungguh beruntung orang yang menyucikan diri dari kekafiran وذكر اسم ربه فصلىwa dzakarasma rabbihî fa shallâdan mengingat nama tuhannya lalu dia salat. بل تؤثرون الحيوة الدنياbal tutsirûnalḫayâtaddunyâadapun kamu orangorang kafir mengutamakan kehidupan dunia والاخرة خير وابقىwalâkhiratu khairuw wa abqâpadahal kehidupan akhirat itu lebih baik dan lebih kekal. ان هذا لفى الصحف الاولىinna hâdzâ lafishshuḫufilûlâsesungguhnya penjelasan ini terdapat dalam suhuf lembaranlembaran yang terdahulu صحف ابرهيم وموسىshuḫufi ibrâhîma wa mûsâyaitu suhuf yang diturunkan kepada ibrahim dan musa. sedangkan pada rakaat kedua disunnahkan untuk membaca surat alghasyiyah berikut ini. هل اتىك حديث الغاشيةhal atâka ḫadîtsulghâsyiyahsudahkah sampai kepadamu berita tentang algāsyiyah hari kiamat yang menutupi kesadaran manusia dengan kedahsyatannya وجوه يومىذ خاشعةwujûhuy yaumaidzin khâsyiahpada hari itu banyak wajah yang tertunduk hina عاملة ناصبةâmilatun nâshibahkarena berusaha keras menghindari azab neraka lagi kepayahan karena dibelenggu. تصلى نارا حاميةtashlâ nâran ḫâmiyahmereka memasuki api neraka yang sangat panas. تسقى من عين انيةtusqâ min ainin âniyahmereka diberi minum dari sumber mata air yang sangat panas. ليس لهم طعام الا من ضريعlaisa lahum thaâmun illâ min dlarîtidak ada makanan bagi mereka selain dari pohon yang berduri لا يسمن ولا يغني من جوعlâ yusminu wa lâ yughnî min jûyang tidak menggemukkan dan tidak pula menghilangkan lapar. وجوه يومىذ ناعمةwujûhuy yaumaidzin nâimahpada hari itu banyak pula wajah yang berseriseri لسعيها راضيةlisayihâ râdliyahmerasa puas karena usahanya. في جنة عاليةfî jannatin âliyahmereka dalam surga yang tinggi. لا تسمع فيها لاغيةlâ tasmau fîhâ lâghiyahdi sana kamu tidak mendengar perkataan yang tidak berguna. فيها عين جاريةfîhâ ainun jâriyahdi sana ada mata air yang mengalir. فيها سرر مرفوعةfîhâ sururum marfûahdi sana ada pula dipandipan yang ditinggikan واكواب موضوعةwa akwâbum maudlûahgelasgelas yang tersedia di dekatnya ونمارق مصفوفةwa namâriqu mashfûfahbantalbantal sandaran yang tersusun وزرابي مبثوثةwa zarâbiyyu mabtsûtsahdan permadanipermadani yang terhampar. افلا ينظرون الى الابل كيف خلقتa fa lâ yandhurûna ilalibili kaifa khuliqattidakkah mereka memperhatikan unta bagaimana ia diciptakan والى السماء كيف رفعتwa ilassamâi kaifa rufiatbagaimana langit ditinggikan والى الجبال كيف نصبتwa ilaljibâli kaifa nushibatbagaimana gununggunung ditegakkan والى الارض كيف سطحتwa ilalardli kaifa suthiḫatbagaimana pula bumi dihamparkan فذكر انما انت مذكرfa dzakkir innamâ anta mudzakkirmaka berilah peringatan karena sesungguhnya engkau nabi muhammad hanyalah pemberi peringatan. لست عليهم بمصيطرlasta alaihim bimushaithirengkau bukanlah orang yang berkuasa atas mereka. الا من تولى وكفرillâ man tawallâ wa kafarakan tetapi orang yang berpaling dan kufur فيعذبه الله العذاب الاكبرfa yuadzdzibuhullâhuladzâbalakbarallah akan mengazabnya dengan azab yang paling besar. ان الينا ايابهمinna ilainâ iyâbahumsesungguhnya kepada kamilah mereka kembali. ثم ان علينا حسابهمtsumma inna alainâ ḫisâbahumkemudian sesungguhnya kamilah yang berhak melakukan hisab perhitungan atas mereka. setelah membaca surat pendek lanjutkan sholat seperti biasa yaitu rukuk itidal sujud tahiyat akhir dan salam. untuk bacaannya sama seperti sholat pada umumnya. ketika telah selesai mengerjakan sholat sebaiknya kita tidak terburuburu pulang dari masjid atau tanah lapang tempat pelaksanaan sholat idul fitri. jamaah dianjurkan untuk mendengarkan khutbah terlebih dahulu. dalam sholat idul fitri khutbah disampaikan sebanyak dua kali layaknya khutbah jumat. khutbah pertama diawali dengan takbir sebanyak 9 kali dan khutbah kedua dengan takbir 7 kali. khutbah idul fitri sebaiknya menyampaikan tentang zakat fitrah. demikian penjelasan mengenai niat dan tata cara sholat idul fitri. semoga dapat bermanfaat detikers 