 30 contoh soal sejarah kelas 11 semester 2 kurikulum merdeka berdasarkan kurikulum merdeka kelas 11 semester 2 mempelajari tentang kolonialisme jepang dan proklamasi kemerdekaan indonesia. agar lebih siap menghadapi ulangan harian atau ujian sebaiknya detikers mempelajari contoh soal sejarah kelas 11 semester 2 yang sudah dilengkapi dengan jawabannya. contoh soal sejarah ini akan terbagi ke dalam dua jenis yaitu pilihan ganda dan esai. kedua jenis soal tersebut adalah yang paling banyak muncul pada saat ujian. langsung saja simak penjelasan di bawah ini untuk mendapatkan contoh soal sejarah kelas 11 semester 2 kurikulum merdeka. soal ini dihimpun detikjateng dari buku siswa dan panduan guru sejarah smasmk kelas xi oleh martina safitry indah wahyu puji utami dan zein ilyas modul sejarah kelas xi oleh irma samrotul fuadah serta rpp sma negeri 1 sirampong oleh efie sunarya. 1. kehadiran jepang di indonesia mengakibatkan pemerintah kolonial belanda terpaksa menyerahkan diri tanpa syarat kepada pasukan jepang di indonesia. peristiwa ini terjadi di kalijati subang jawa barat pada ... a. 8 januari 1942b. 8 februari 1942c. 8 maret 1942d. 8 april 1942e. 8 mei 1942 jawaban c. 8 maret 1942 2. jargon politik yang dikenal sebagai nippon cahaya asia nippon pemimpin asia dan nippon pelindung asia terkait dengan organisasi propaganda yang disebut sebagai ... a. gerakan tiga nb. gerakan tiga ac. asia hokokaid. asia rayae. putera jawaban b. gerakan tiga a 3. pendudukan jepang di indonesia menyebabkan penderitaan bagi rakyat karena jepang melakukan eksploitasi di bidang ekonomi dan sosial. pada bulan maret 1943 pemerintah jepang membentuk pusat tenaga rakyat putera yang dipimpin oleh empat tokoh terkemuka yakni ir. soekarno hatta mas mansyur dan ki hajar dewantara. melalui putera para pemimpin indonesia bisa berinteraksi langsung dengan rakyat melalui pertemuan dan media massa yang dikuasai oleh jepang. organisasi putera kemudian dimanfaatkan oleh pemimpin indonesia dalam perjuangan bangsa karena... a. memikat perhatian warga indonesia untuk mendukung pasukan jepang dalam perang di asia timur raya.b. menggalang semangat nasionalisme serta meningkatkan kepercayaan diri dan martabat bangsa.c. menyatukan masyarakat jawa dalam menghadapi serangan sekutu dalam perang asia timur raya.d. merayu kelompok nasionalis sekuler dan intelektual agar turut serta dalam perlawanan terhadap jepang.e. menggerakkan rakyat indonesia untuk mendukung perang jepang melawan sekutu. jawaban d. merayu kelompok nasionalis sekuler dan intelektual agar turut serta dalam perlawanan terhadap jepang. 4. saat menguasai indonesia jepang menerapkan sistem autarki yang berarti sistem ekonomi... a. di mana setiap daerah mencukupi kebutuhan perangb. kerakyatanc. kerja paksad. sosialise. otoriter jawaban a. di mana setiap daerah mencukupi kebutuhan perang 5. pendudukan jepang di indonesia memberikan dampak di bidang politik antara lain... a. mempertahankan sistem pemerintahan yang sudah ada pada masa hindia belandab. membebaskan pembentukan organisasi pergerakan nasionalc. melarang seluruh rapat dan kegiatan politikd. melarang penggunaan bahasa indonesiae. pengerahan tenaga rakyat untuk kepentingan jepang menghadapi perang dunia kedua jawaban c. melarang seluruh rapat dan kegiatan politik 6. selain dampak negatif ada beberapa dampak positif yang dirasakan indonesia dengan pendudukan jepang antara lain.... a. indonesia lebih maju dalam bidang pertanian dan pendidikanb. ekonomi indonesia mengalami peningkatan terutama bidang perkebunanc. dasardasar militer yang diberikan jepang menjadi cikal bakal terbentuknya tnid. sistem autarki dalam bidang ekonomi menjadikan indonesia berswasembadae. para penguasa dan pemerintahan mengenal sistem uang untuk pertama kalinya jawaban c. dasardasar militer yang diberikan jepang menjadi cikal bakal terbentuknya tni 7. langkah awal yang dilakukan oleh jepang untuk menguasai asia adalah... a. menyerang pangkalan militer amerika serikat di pearl harbourb. merebut kekuasaan di indonesia dari tangan belandac. menyerang pusat militer di amerika serikatd. merebut cina dari tangan inggrise. menguasai wilayah hongkong jawaban a. menyerang pangkalan militer amerika serikat di pearl harbour 8. tujuan pokok pembentukan jawa hokokai pada tahun 1944 pada masa pendudukan jepangadalah... a. membentuk kekuatan militer di kalangan masyarakat jawa persiapan indonesia merdekab. membentuk pasukan berani mati di jawa untuk kepentingan pemerintahan indonesiac. menggalang dukungan rakyat untuk berbakti dan rela berkorban demi perang jepangd. menggalang dukungan untuk mewujudkan dan mendukung perjuangan gerakan tiga ae. mendukung kepentingan ekonomi jepang melalui pembentukan organisasi jawaban c. menggalang dukungan rakyat untuk berbakti dan rela berkorban demi perang jepang 9. tanaman yang wajib ditanam oleh masyarakat indonesia khususnya di jawa pada masa pendudukan jepang adalah... a. jarak dan kapasb. tembakau dan kapasc. kapas dan padid. cengkih dan padie. padi dan cengkih jawaban a. jarak dan kapas 10. saat datang menguasai indonesia jumlah tentara jepang sebenarnya lebih sedikit. namun mengapa mereka dapat menguasai indonesia a. jepang memiliki sistem pemerintahan yang baik.b. jepang mempunyai organisasi tentara yang solid.c. jepang sudah terbiasa mengelola daerah kepulauan.d. jepang memanfaatkan penguasa lokal untuk membantu.e. bangsa indonesia mudah diatur dan dikuasai. jawaban d. jepang memanfaatkan penguasa lokal untuk membantu. 11. setelah peristiwa rengasdengklok soekarnohatta bertemu dengan nishimura yang menjabat sebagai kepala urusan umum pemerintahan jepang di indonesia. pertemuan tersebut bertujuan.... a. mendorong pemerintah militer jepang meringkus gerakan bawah tanahb. meminta masukan jepang mengenai naskah proklamasi kemerdekaan indonesiac. mencegah keterlibatan jepang dalam proses persiapan kemerdekaan indonesiad. meminta pasukan keamanan jepang dalam rapatrapat ppkie. menjajaki sikap jepang terhadap rencana persiapan kemerdekaan indonesia jawaban e. menjajaki sikap jepang terhadap rencana persiapan kemerdekaan indonesia 12. janji kemerdekaan atas wilayah jajahan termasuk indonesia disampaikan pm koiso di depan parlemen jepang pada tanggal 7 september 1944. keluarnya janji kemerdekaan jepang bertujuan untuk... a. menarik simpati rakyat jajahan agar mendukung jepangb. melakukan dekolonisasi pasca perang pasifikc. mencegah jatuhnya wilayah jajahan jepang ke tangan sekutud. mempersiapkan pembentukan pemerintahan bagi indonesiae. mengakhiri keterlibatan jepang dalam perang pasifik jawaban a. menarik simpati rakyat jajahan agar mendukung jepang 13. sejak mahasiswa tokoh ini aktif dalam memperjuangkan kemerdekaan indonesia melalui beberapa organisasi seperti jong java dan persatuan mahasiswa indonesia di belkalian. dia juga berperan dalam membawa soekarno dan hatta dari rengasdengklok serta turut menyusun naskah proklamasi. tokoh yang dimaksud adalah ... a. mohammad yaminb. mohammad hattac. soekarnod. sutan sjahrire. achmad soebardjo jawaban e. achmad soebardjo 14. pemikiranpemikiran beliau memberi sumbangsih besar terhadap indonesia. beliau tergabung dalam bpupki dan dikenal sebagai salah satu dari 3 tokoh yang mengusulkan dasar negara indonesia. tokoh yang dimaksud adalah ... a. mohammad yaminb. mohammad hattac. soekarnod. sutan sjahrire. suwardi suryaningrat jawaban a. mohammad yamin 15. setelah kembali dari rengasdengklok sukarno dan hatta berusaha menemui jenderal nishimura untuk menyampaikan rencana proklamasi kemerdekaan indonesia. bagaimana reaksi nishimura pada saat itu a. mendukung secara penuh rencana proklamasi kemerdekaan indonesia.b. melarang secara tegas soekarno dan hatta memproklamasikan kemerdekaan.c. menghalanghalangi rencana proklamasi kemerdekaan bangsa indonesia.d. menolak menemui soekarno dan hatta karena jepang sudah kalah perang.e. tidak secara tegas mendukung atau menolak rencana proklamasi kemerdekaan. jawaban e. tidak secara tegas mendukung atau menolak rencana proklamasi kemerdekaan. 16. berita proklamasi kemerdekaan indonesia sempat disiarkan oleh radio di surabaya dengan menggunakan bahasa madura. alasan mereka melakukan hal ini adalah .... a. karena semua penduduk surabaya berbahasa madura.b. karena bahasa madura mudah dimengerti masyarakat.c. untuk menghindari sensor dari pihak jepang.d. untuk mempercepat penyebaran berita.e. agar berita tersebar hingga ke pulau madura. jawaban c. untuk menghindari sensor dari pihak jepang. 17. apa tanggapan jepang terhadap proklamasi kemerdekaan indonesia a. mereka segera mengakui kemerdekaan indonesia.b. mereka menolak mengakui kemerdekaan indonesia.c. mereka memberikan dukungan penuh terhadap kemerdekaan indonesia.d. mereka mengizinkan indonesia merdeka dengan syarat tertentu.e. mereka tidak mempedulikan proklamasi kemerdekaan indonesia. jawaban b. mereka menolak mengakui kemerdekaan indonesia. 18. siapakah tokoh yang menjadi pembaca teks proklamasi kemerdekaan indonesia a. mohammad hattab. sutan sjahrirc. soekarnod. mohammad yamine. ahmad subardjo jawaban c. soekarno 19. salah satu wartawan kantor berita domei yang menyerahkan teks proklamasi untuk disiarkan dan disebarluaskan ke seluruh dunia adalah ... a. wikanab. sukarnic. syahrird. ahmad subardjoe. syahruddin jawaban e. syahruddin 20. salah satu peran besar yang dilakukan pers atau para jurnalis dalam peristiwa proklamasi kemerdekaan indonesia antara lain ... a. memastikan berita proklamasi menyebar di sekitar pegangsaan timur saja.b. berusaha menggunakan kantor berita jepang domei untuk menyebarkan berita proklamasi.c. mencegah berita proklamasi menyebar ke seluruh wilayah rid. berusaha memastikan berita proklamasi tersampaikan ke seluruh jakartae. memastikan berita proklamasi menyebar ke seluruh indonesia dan luar negeri. jawaban e. memastikan berita proklamasi menyebar ke seluruh indonesia dan luar negeri. 1. jelaskan latar belakang kedatangan jepang ke indonesia dan bagaimana prosesnya jawaban kedatangan jepang ke indonesia didorong oleh ambisi mereka untuk menguasai sumber daya alam di asia tenggara guna mendukung perang asia pasifik. mereka juga bermaksud melepaskan indonesia dari penjajahan belanda dan membentuk kawasan kemakmuran bersama asia timur raya di bawah pimpinan mereka sendiri. proses kedatangan dimulai dengan serangan jepang terhadap hindia belanda pada tanggal 8 maret 1942 yang diikuti oleh penyerahan tanpa syarat oleh pemerintah kolonial belanda pada tanggal yang sama. setelah itu jepang mulai memerintah indonesia secara resmi dengan menerapkan kebijakan politik dan ekonomi yang bertujuan memperkuat pengaruh dan kepentingan mereka di wilayah ini. 2. uraikan kebijakankebijakan politik dan ekonomi yang diterapkan jepang di indonesia jawaban jepang menerapkan berbagai kebijakan politik seperti pembentukan badanbadan politik seperti chuo sangi in jawa hokokai dan putera. mereka juga menjanjikan kemerdekaan kepada indonesia pada tahun 1945 dan menyebarkan propaganda tentang kawasan kemakmuran bersama asia timur raya. di samping itu dalam bidang ekonomi jepang mengeksploitasi sumber daya alam indonesia untuk mendukung perang menggunakan tenaga kerja paksa melalui sistem romusha dan mendukung swasembada. 3. jelaskan dampak positif dan negatif pendudukan jepang di indonesia jawaban pendudukan jepang memicu lahirnya pergerakan nasional yang lebih terorganisir dan munculnya pemimpinpemimpin nasional baru. namun pendudukan ini juga membawa penderitaan akibat eksploitasi ekonomi dan romusha kekurangan makanan dan obatobatan serta penindasan dan kekejaman tentara jepang. 4. bagaimana peran para pemuda dalam mempersiapkan kemerdekaan indonesia di masa pendudukan jepang jawaban para pemuda memainkan peran penting dengan berlatih militer dan politik dalam organisasi bentukan jepang mendirikan organisasiorganisasi bawah tanah dan terlibat dalam peristiwaperistiwa penting seperti rengasdengklok. 5. jelaskan makna dan nilainilai yang dapat dipetik dari sejarah pendudukan jepang di indonesia jawaban pendudukan jepang adalah salah satu periode penting dalam sejarah indonesia yang menunjukkan semangat nasionalisme dan perjuangan rakyat indonesia untuk mencapai kemerdekaan. dari sini kita dapat memetik nilainilai penting tentang persatuan dan kesatuan bangsa semangat nasionalisme dan patriotisme serta kegigihan dalam meraih kemerdekaan. 6. apa yang membuat jepang menyerah kepada sekutu jawaban jepang menyerah kepada sekutu karena tekanan militer yang tak tertahankan setelah kehilangan sumber daya dan kekuatan dalam pertempuran besar seperti okinawa dan saipan. serangan atom yang menghancurkan hiroshima dan nagasaki juga menambah urgensi untuk mengakhiri perang. blokade ekonomi dan tekanan politik dari sekutu membuat jepang semakin terisolasi dan terdesak untuk menyerah. akhirnya perubahan dalam kepemimpinan dan situasi politik di jepang juga mempengaruhi keputusan untuk menyerah pada 15 agustus 1945. 7. setelah penculikan mengapa pemuda mengizinkan soekarno dan hatta dibawa kembali ke jakarta jawaban para pemuda mengizinkan soekarno dan hatta kembali ke jakarta dari rengasdengklok karena achmad soebardjo berhasil meyakinkan mereka dan memberikan jaminan bahwa proklamasi akan dilakukan pada tanggal 17 agustus 1945. 8. mengapa laksamana maeda mengizinkan rumahnya digunakan sebagai tempat pertemuan dan perumusan naskah proklamasi kemerdekaan indonesia jawaban karena adanya hubungan pribadi dengan ahmad subardjo yang bekerja di kantornya. dia juga sejak lama mendukung perjuangan bangsa indonesia. 9. mengapa pengumuman proklamasi tidak diterima serentak di seluruh wilayah indonesia jawaban berita proklamasi tidak diterima secara bersamaan di seluruh wilayah indonesia karena pada saat itu komunikasi dan transportasi masih terbatas. wilayah indonesia yang luas dan terdiri dari berbagai pulau membuat penyebaran berita menjadi lebih sulit. selain itu adanya kendala teknis seperti keterbatasan jaringan telekomunikasi dan sarana transportasi yang belum memadai juga memperlambat penyebaran berita. sehingga meskipun proklamasi telah dibacakan di jakarta pada tanggal 17 agustus 1945 berita tersebut memerlukan waktu untuk mencapai daerahdaerah terpencil di indonesia. 10. bagaimana pengaruh proklamasi kemerdekaan indonesia bagi kehidupan bangsa indonesia saat ini jawaban proklamasi kemerdekaan indonesia menjadi landasan penting dalam memupuk semangat nasionalisme dan kebanggaan bangsa. hal ini memengaruhi identitas dan arah pembangunan negara saat ini. demikian beberapa contoh soal sejarah kelas 11 semester kurikulum merdeka. semoga dapat menjadi referensi 