 catat ini jadwal contraflowone way tol saat arus balik di jabar arus balik lebaran 2024 diprediksi akan mulai terjadi pada jumat 1242024 besok. polda jawa barat pun sudah menyiapkan rekayasa lalu lintas untuk memperlancar kendaraan yang hendak kembali dari arah jawa timur maupun jawa tengah menuju jakarta. dalam keterangan ditlantas polda jabar kamis 1142024 ada 2 skema rekayasa lalu lintas yang disiapkan untuk memperlancar arus balik lebaran. mulai dari penerapan contraflow hingga one way di 4 ruas jalan tol yang berada di wilayah jabar. rekayasa pertama berupa contraflow akan diberlakukan mulai dari km 414 tol semarangbatang. contraflow kemudian berlanjut hingga km 72 tol cikopopalimanan cipali yang berada di wilayah jabar. adapun jadwalnya yaitu pada jumat 124 dari pukul 14.00 wib hingga 24.00 wib. kemudian contraflow itu akan berlanjut hingga sabtu 134 dari pukul 08.00 wib hingga 24.00 wib serta pada minggu 144 dari pukul 14.00 wib hingga 08.00 wib. setelah melalui km 72 tol cipali arus kendaraan pemudik yang kembali ke jakarta nantinya akan diberlakukan satu arah alias one way. one way dimulai dari km 72 tol cipali hingga menuju km 36 tol jakartacikampek. adapun jadwal one way akan diberlakukan selama 5 hari. yaitu mulai dari jumat 124 pukul 14.00 wib hingga selasa 1642024 pukul 08.00 wib. meskipun sudah dipetakan namun jadwal ini bisa saja berubah suatu saat. sebab dalam pengumumannya dirlantas polda jabar menyebut bahwa pelaksanaan contraflow dan one way akan disesuaikan dengan kondisi di lapangan. 