 masa tunggu haji di pangandaran sampai 19 tahun antrean keberangkatan haji di pangandaran cukup panjang. sampai saat ini antrean keberangkatan mencapai 19 tahun. kasi pelayanan haji dan umroh di kementerian agama kabupaten pangandaran hilman saefulloh mengatakan jika calon haji mendaftar tahun ini maka akan bisa berangkat tahun 2043 mendatang. bahkan kata hilman pada tahun sebelumnya mencapai 20 tahun. di tahun sebelumnya antrean keberangkatan haji sempat menyentuh 20 tahun dan sampai 21 tahun saat covid19 terjadi kata hilman rabu 2442024. ia mengatakan saat masa covid19 keberangkatan haji ditiadakan. sehingga kata dia antrean semakin panjang. jadi untuk masyarakat yang mau dan memang sudah mampu mendaftar jangan sampai menundanunda ujarnya. kalau anaknya yang baru berusia 12 tahun juga bisa didaftarkan agar antreannya tidak terlalu panjang sambung hilman. untuk tahun ini jumlah calon jemaah haji yang akan berangkat mencapai 432 orang ditambah delapan petugas. mereka akan berangkat pada 23 mei 2024 mendatang. total semuanya ada 440 orang 432 jemaah dan 8 petugas yang akan berangkat ke tanah suci pada tanggal 23 mei mendatang ujarnya. hilman mengatakan bahwa saat ini sedang dilakukan bimbingan manasik haji di 10 kecamatan. nantinya akan diteruskan bimbingan manasik di tingkat kabupaten ucapnya. 