 langkah subang cegah merebaknya kasus dbd kasus demam berdarah dengue dbd di kabupaten subang meninggi. tercatat selama tahun 2024 belasan warga meninggal dunia akibat terjangkit kasus tersebut. berdasarkan data yang diperoleh detikjabar melalui dinas kesehatan kabupaten subang selama tahun 2024 terdapat 824 kasus dbd terdeketsi di subang. dari angka tersebut 13 warga pun meninggal dunia. dengan tingginya kasus dbd ini membuat pemkab subang pun bergerak cepat. pj bupati subang imran langsung mengajak kepada masyarakat agar menjaga hidup bersih serta tentunya mengikuti anjuran 3m menguras menutup mengubur. kepada seluruh warga subang saya mengimbau ini musim pancaroba banyak penyakit yang muncul khususnya demam berdarah ayo bersamasama kita menjaga lingkungan dengan kegiatan 3m seperti menimbun membersihkan dan itu mendaur ulang yang ada di rumah seperti botol plastik ujar imran kepada detikjabar jumat 2232024. imran mengatakan bukan hanya 3m saja yang harus diterapkan masyarakat juga diminta untuk memperhatikan lingkungan sekitar serta terus giat membersihkan tempat yang ruang lingkupnya kecil. kemudian itu membersihkan vas bunga terus membersihkan tempat minum burung kemudian kolam ikan dan aquarium karena nyamuk demam berdarah itu suka yang bersihbersih dan tidak suka yang kotor. oleh karena itu ini menjadi kewajiban kita bersama untuk lebih menjaga kebersihan lingkungan di sekitar katanya. imran juga mengungkap menggunakan lotion kulit anti nyamuk menjadi bagian hal yang penting juga untuk mencegah digigitnya nyamuk. sebab menggunakan lotion juga merupakan salah satu bagian dari 3m. ya bisa menggunakan lotion tapi kalau sudah bersih lingkungan saya pikir pasti akan sendirinya itu akan berdampak. memang lotionlotion itu 3m plus kita sekarang ada pakai lotion atau ada tanaman seperti lavender tanaman sirih kan gitu tapi yang paling utama itu sebenernya yang kita lihat itu 3m pungkasnya. soffell menjadi pilihan lotion anti nyamuk yang sangat tepat untuk melindungi tubuh karena terbukti ampuh untuk mencegah gigitan nyamuk. dengan menggunakan soffell saat beraktivitas maka tubuh akan terlindungi dari gigitan nyamuk dan terhindar dari penyakit yang ditularkan oleh nyamuk seperti demam berdarah yang sekarang ini sedang menjadi kekhawatiran masyarakat indonesia 