 dikira hamil wanita ini meninggal akibat penyakit ganas perempuan bernama fiona gallacher 33 tak mengira bila dirinya memiliki penyakit ganas kanker hingga akhirnya meninggal dunia. ibu asal skotlandia ini mulanya mengira bila perutnya yang membesar akibat hamil. selama perutnya membesar wanita asal holytown tersebut kerap sakit perut parah kembung dan muntah selama dua bulan. dia awalnya mengira hamil hingga akhirnya melakukan tes kehamilan. namun ternyata hasilnya negatif. fiona kemudian memutuskan untuk ke rumah sakit. berdasarkan hasil pemeriksaan di rumah sakit terungkap bila fiona mengidap adenokarsinoma stadium empat. dilansir dari detikhealth adenokarsinoma merupakan kondisi kanker dari sel pelapis epitel atau sel bagian terluar organ dengan tipe sel kelenjar. sang dokter awalnya memvonis fiona hanya akan hidup enam bulan hingga satu tahun. namun justru lebih cepat. 11 pekan usai memeriksakan kondsisinya fiona meninggal dunia. keluarga fiona terima atas kondisi tersebut. bahkan keluarganya memberi pesan agar orangorang memeriksakan kesehatannya secara dini. fiona mulai mengalami sakit perut yang parah tetapi hanya merasa tidak enak badan. perutnya tibatiba membengkak dan dia tidak bisa menahan apapun awalnya dia mengira hamil akibat apa yang dirasakannya ucap kakak fiona kellyann dikutip dari daily mail. adenokarsinoma seringkali baru ditemukan selama tes atau perawatan untuk kondisi lain. penyakit ini menyumbang sekitar 90 persen dari seluruh kanker ginjal dan usus 85 persen kanker paruparu dan seperempat dari seluruh kanker serviks. karena kanker dapat terjadi di beberapa area tubuh tidak ada satu daftar gejala penyakit yang pasti dan bergantung pada organ yang terkena. beberapa pasien mungkin juga tidak mengalami tanda gejala apapun hingga kankernya mencapai stadium lebih lanjut. artikel ini sudah tayang di detikhealth baca selengkapnya di sini 