 akhir pencarian 3 korban tertimbun longsor cipongkor upaya pencarian terhadap sisa korban tertimbun longsor di kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb berakhir. selama sepekan tim sar gabungan menuntaskan tugasnya mencari sepuluh korban tertimbun longsor. sekadar diketahui longsor terjadi pada minggu 2432024 malam. tim sar gabungan kemudian mencari korban yang tertimbun hingga hari ini minggu 3132024. operasi pencarian pun dihentikan pada hari ini. jadi saat ini tim sar gabungan telah melaksanakan tugasnya selama 7 hari pasca dapat laporan terjadi bencana banjir dan longsor di desa cibenda kata kepala kantor sar bandung hery marantika di posko pengungsian longsor cipongkor minggu 3132024. pelaksanan operasi sar akan kita hentikan dan akan kita lanjutkan dengan pemantauan terus berkoordinasi dengan bpbd kbb. selanjutnya akan dilakukan proses rekonstruksi dari temanteman bpbd kbb lanjutnya. selama upaya pencarian dalam waktu tujuh hari tim sar gabungan menemukan dan mengevakuasi tujuh jasad dari worksite a. semua jasad tersebut telah teridentifikasi oleh tim dvi polda jawa barat. berdasarkan data kantor sar bandung tujuh korban sudah ditemukan pada pencarian hari kedua dan keempat. mereka ialah sifa 8 sulastri 32 diki saputra 4 aam 50 nabila 5 dadi 58 dan eras 50. sementara tiga jasad yang saat ini masih terus dicari mengacu pada data di posko pengungsian longsor cipongkor ialah opin 45 encep 60 dan aji 2. berbagai upaya telah kita laksanakan indikasi korban 10 orang alhamdulillah 7 orang diketemukan. kemudian ada 1 orang yang ditemukan jasadnya di luar worksite saat ini masih dalam proses identifikasi kata hery. hery berharap satu jasad yang saat ini identitasnya masih dalam proses identifikasi merupakan bagian dari sepuluh korban tertimbun longsor. sehingga korban yang belum ditemukan berkurang jumlahnya. harapan kami satu orang yang masih proses identifikasi ini juga bagian yang kita cari. dua orang masih dalam pencarian tapi operasi sar sudah dihentikan ujar hery. hery mengatakan ada dua pertimbangan penghentian operasi sar tersebut. pertimbangan pertama yakni belum ada tandatanda dua korban yang tertimbun longsor di worksite a. selama 7 hari ini belum ada tanda dari sisa korban. area pencarian sudah kita perluas sektor sudah kita tambah bahkan sampai dengan ada dua tim lagi yang kita sisir sampai ke sungai namun belum ada tanda tanda korban. yang kedua tentunya ini adalah sop pelaksanaan operasi sar sesuai amanat undangundang untuk basarnas selama 7 hari ujar hery. 