 jalan longsor imbas luapan bengawan solo rumah warga blora terancam bencana tanah longsor terjadi di desa panolan kecamatan kedungtuban kabupaten blora akibat luapan bengawan solo. longsor tersebut mengancam rumah warga. bencana tanah longsor akibat gerusan sungai bengawan solo desa panolan kecamatan kedungtuban ungkap operator dalops tim reaksi cepat trc bpbd blora agung triyono selasa 1232024. dia mengatakan longsor akibat dasar tebing tergerus arus sungai bengawan solo. longsor dilaporkan terjadi sekira pukul 14.00 wib. pihaknya langsung meluncur ke lokasi kejadian setelah mendapat laporan adanya bencana itu. longsor sungai terjadi karena dasar sungai tergerus arus sungai bengawan saat debit bengawan tinggi pada tanggal 910 maret 2024. kemudian debit turun drastis dan menggerus tebing bengawan dan longsor memutus akses jalan desa ucap dia. beruntung tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini. namun 4 rumah warga terancam jika ada longsor susulan. keempat rumah tersebut milik suharno agus salim solikah dan ismail. rumah mereka terancam karena jarak yang dekat dengan titik longsor. tebing sungai bengawan solo longsor sepanjang 30 meter lebar 7 meter tinggi 8 meter. akses jalan desa terputus sepanjang 30 meter dan tidak dapat dilalui kendaraan. 4 rumah warga terancam dan berpotensi longsor susulan jelasnya. seorang warga rohim habibi mengatakan jalan yang longsor itu merupakan akses jalan antar dukuh. warga sekitar sementara waktu tidak bisa melintasi jalan yang longsor itu. harus memutar mencari jalan lain. kalau orang mau lewat bisanya ya lewat akses jalan ganggang ucapnya kepada detikjateng. warga lain rizal berharap kondisi ini bisa segera ditangani sehingga tidak sampai merusak rumah warga yang ada di sekitar lokasi. pasalnya mengancam rumah warga yang berdekatan dengan longsor. kalau ada longsor susulan bisa kena itu rumah. ya semoga tidak ada longsor susulan dan jalan yang longsor segera diperbaiki tuturnya. 