 parto patrio masuk rs jalani operasi hari ini pelawak senior parto patrio dilarikan ke rumah sakit kemarin malam. dia pun menjalani operasi pada hari ini. dilansir detikhot rabu 2442024 di instagram stories dina risty menuliskan harapan semoga operasi suaminya lancar. bismillah dilancarkan operasinya tulis dina risty dalam instagram stories istrinya dilihat detikcom rabu 2442024. manajer amanda caesa elyn menjelaskan kondisi komedian dengan nama asli eddy soepono itu akan dilakukan tindakan operasi. insyaallah mau tindakan hari ini mohon doanya ya ungkap elyn kepada detikcom. hanya saja elyn tidak memerinci kondisi apa yang dialami pelawak berusia 63 tahun tersebut yang mengharuskannya naik ke meja operasi. semalam sudah dilakukan ct scan sama papi dan hari ini dilakukan tindakan dokter jelasnya lagi. dina risty sebelumnya memperlihatkan kondisi parto patrio yang terbaring lemah di ambulans. netizen pun mendoakan kesembuhannya. cepat pulih om jelas akun oed. cepat sembuh om parto.semoga tuhan menjamah semua penyakit nya biar di pulihkan beber akun beytrrs. lks sembuh msh parto...aamiin ungkap akun lainnya. 