 prabowogibran menang telak di kandang banteng jabar penghitungan suara pilpres 2024 di jawa barat telah dirampungkan. pasangan nomor 2 prabowogibran unggul telak dibanding paslon 01 aniesmuhaimin maupun paslon 03 ganjarmahfud di tanah pasundan. dari hasil rekapitulasi prabowogibran mendapatkan total 16.805.854 suara dan unggul di 26 dari 27 kabupatenkota di jabar. sementara aniesmuhaimin 9.099.674 suara dan unggul di kuningan serta ganjarmahfud dengan 2.820.995 suara. kemenangan prabowogibran di pilpres 2024 sekaligus meruntuhkan dominasi lumbung suara pdi perjuangan di jabar. sekedar diketahui daerah di cirebon raya seperti indramayu majalengka kuningan subang kabupaten cirebon bahkan hingga kota cirebon selama ini identik dengan istilah kandang banten yang menjadi lumbung suara pdi perjuangan. istilah ini memang melekat karena pdip terbilang sebagai partai penguasa di sana. sekedar diketahui daerah seperti kabupaten cirebon indramayu majalengka kuningan hingga subang sebelumnya dipimpin oleh para bupati yang berasal dari pdi perjuangan. hal ini juga terlihat saat pdip mengusung pasangan caprescawapres joko widodo atau jokowi dengan maruf amin pada 2019 lalu. bersama golkar nasdem pkb ppp hanura psi perindo pkpi dan pbb jokowimaruf saat itu masih bisa mencatatkan kemenangan di kabupatenkota cirebon indramayu dan subang di tengah dominasi suara prabowo subianto yang berpasangan dengan sandiaga uno. namun sekarang situasinya memang berbeda. pdip mengusung ganjarmahfud bersama ppp dan perindo sementara golkar gabung ke prabowogibran dan nasdem berkoalisi dengan pkb mengusung aniesmuhaimin. hasilnya pun terlihat di pemilu 2024. di kabupaten cirebon prabowogibran unggul telak dengan 892.541 suara. sementara aniesmuhaimin mengejar dengan 254.055 suara dan ganjarmahfud mendapat 213.372 suara. kemudian di subang dominasi prabowogibran juga tak terkalahkan. di subang prabowogibran mendapat 715.639 suara dan hanya bisa dikejar anies muhaimin dengan 162.150 suara serta ganjarmahfud dengan 89.562 suara. di indramayu juga demikian. suara prabowogibran mendominasi dengan 716.780 disusul ganjarmahfud dengan 174.026 suara dan aniesmuhaimin 131.030 suara. 