 apakah muntah dapat membatalkan puasa ramadhan ini kriteria dan hukumnya muntah adalah kondisi ketika isi lambung keluar secara paksa melalui mulut. kondisi ini bisa terjadi kapan saja bahkan saat sedang berpuasa sekalipun. lantas muncul satu hal yang kerap menjadi pertanyaan apakah muntah dapat membatalkan puasa ramadhan selama ramadhan umat islam diwajibkan menjalankan ibadah puasa sejak terbit fajar hingga terbenam matahari. puasa disebut juga menahan makan dan minum menahan hawa nafsu perbuatan dan perkataan yang siasia serta perbuatan yang diharamkan oleh allah swt. termasuk juga memasukkan benda konkrit ke dalam rongga tubuh seperti minum obat dan sejenisnya. oleh sebab itu selama menjalankan ibadah puasa umat islam harus menghindari perkaraperkara yang dapat membatalkan puasanya. namun ada beberapa hal yang bisa terjadi secara tidak sengaja saat berpuasa seperti muntah. dikutip dari laman nu online muntah dapat membatalkan puasa tergantung apakah muntah tersebut terjadi disengaja atau tidak disengaja. merujuk pada salah satu hadits yang diriwayatkan oleh imam bukhari muslim abu dawud attirmidzi dan annasai dijelaskan bahwa muntah secara tidak sengaja tidak membatalkan puasa. berikut bunyi haditsnya وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذرعه القيء فلا قضاء عليه ومن استقاء فعليه القضاء رواه الخمسة artinya siapa saja yang muntah maka ia tidak berkewajiban qadha puasa. tetapi siapa saja yang sengaja muntah maka ia berkewajiban qadha puasa. dengan demikian para ulama menarik kesimpulan bahwa orang yang terlanjur muntah saat berpuasa dapat meneruskan puasa karena hal tersebut tidak membatalkan puasanya. من غلبه القيء وهو صائم فلا يفطر قال الأئمة لا يفطر الصائم بغلبة القيء مهما كان قدره artinya siapa saja yang tak sengaja muntah saat berpuasa maka puasanya tidak batal. para imam mazhab berpendapat bahwa orang yang berpuasa tidak menjadi berbuka batal puasa karena muntah berapapun kadarnya lihat syekh hasan sulaiman annuri dan syekh alawi abbas almaliki ibanatul ahkam beirut darul fikr 1996 m1416 h cetakan pertama juz ii halaman 305306. jadi orang yang terlanjur muntah tanpa disengaja atau secara tibatiba ghalabah saat berpuasa dapat meneruskan puasanya karena tidak menyebabkan batal selama tidak ada muntahan yang kembali ditelan dengan sengaja. muntah yang tidak disengaja ini seperti wanita hamil yang umumnya mengalami mualmual hingga muntah morning sickness dan muntah karena mabuk perjalanan. hal ini juga berlaku sama bagi yang merasa mual tetapi tidak sampai muntah. karena hanya berhenti di pangkal tenggorokan maka tidak menyebabkan puasa menjadi batal. masih merujuk pada salah satu hadits yang diriwayatkan oleh imam bukhari muslim abu dawud attirmidzi dan annasai di atas maka kriteria muntah yang membatalkan puasa adalah muntah yang disengaja. mengutip buku memantaskan diri menyambut ramadhan karya abu maryam kautsar amru ketika terjadi reaksi mual dan akan muntah yang tidak kemudian disengaja atau dipaksa untuk muntah maka muntahnya yang alami ini tidak membatalkan puasa. namun jika terjadi reaksi mual dan akan muntah seseorang malah justru memaksakan untuk sekalian dimuntahkan maka puasanya batal. salah satu contoh muntah yang disengaja adalah memasukkan jari ke tenggorokan saat berpuasa hingga mengakibatkan dirinya muntah. jika demikian pelakunya diwajibkan untuk mengganti puasa tersebut dengan mengqadha puasa. itulah penjelasan mengenai hukum muntah saat menjalankan puasa ramadhan. semoga membantu artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 