 rampas hp dari dashboard motor begal tusuk wanita di boyolali wanita inisial lr 18 warga desa teter kecamatan simo boyolali menjadi korban begal di jalan simokalioso km 4 tepatnya di wilayah desa temon simo. begal itu menusuk korban dan merampas ponsel korban yang ditaruh di dashboard motor. korban mengalami luka tusuk di perut kata kasi humas polres boyolali akp arif mudi saat dimintai konfirmasi detikjateng senin 2242024. arif mengatakan korban dibegal pada jumat 194 sekira pukul 19.00 wib. begal itu terdiri dari dua orang. saat itu korban dalam perjalanan pulang dari nogosari boyolali ke rumahnya di teter simo terang dia. arif menjelaskan malam itu korban mengendarai sepeda motor matik. dalam perjalanan pulang dari nogosari korban sempat berhenti di sebuah toko di wilayah desa temon simo. saat itu korban mengeluarkan ponsel samsung a20 dari tas kemudian ditaruh di dashboard motor. korban lalu melanjutkan perjalanannya. baru melaju sekitar 500 meter korban dibuntuti dua pelaku yang berboncengan sepeda motor tanpa menyalakan lampu depan sehingga korban tak menyadari keberadaan mereka. kedua pelaku menggunakan helm dan penutup muka ujar arif. pelaku kemudian menyalip korban dari kiri. saat posisinya sejajar pelaku yang di depan langsung merebut ponsel korban. sedangkan pelaku yang di belakang menusuk korban menggunakan senjata tajam. korban mengalami luka tusuk di perut sebelah kiri. saat kejadian lokasinya dalam keadaan sepi. dalam kondisi terluka korban melanjutkan perjalanan pulang. setiba di rumah korban bercerita ke orang tuanya lalu dibawa berobat ke bidan. kemudian korban disarankan berobat ke rsud simo. korban mengalami luka tusuk di perut sebelah kiri kurang lebih 1 cm. saat ini korban sudah dibawa pulang dari rumah sakit oleh orang tuanya kata arif. kejadian ini sudah dilaporkan ke polsek simo. petugas yang mendapat laporan langsung mendatangi lokasi kejadian dan melakukan penyelidikan. pelaku masih dalam lidik pungkas arif. 