 5 fakta banjir bandang dari pabrik tewaskan ibuanak di pekalongan ibu dan anaknya menjadi korban banjir bandang yang terjadi di desa wangandowo kecamatan bojong kabupaten pekalongan. banjir bandang terjadi usai tanggul di embung milik salah satu pabrik sepatu jebol lantaran tidak kuat menampung air akibat intensitas hujan tinggi. cipto 47 seorang warga wilayah rt 01rw 01 mengatakan peristiwa terjadi usai hujan deras mengguyur wilayah tersebut. menurutnya air berasal dari bendungan buatan yang jebol milik pt hardases abadi indonesia hai yang tidak jauh dari permukiman desa setempat. bendungan tersebut tidak mampu menampung air hujan dan akhirnya melimpas ke permukiman pada rabu 1332024 sekitar pukul 19.00 wib. ia sendiri sempat terjebak di dalam rumah dengan ketinggian air dan material lumpur hingga satu meter. sekitar jam 19.00 wib sebelumnya memang hujan sejak sore deras berhenti lalu hujan lagi. saya masih di dalam rumah tibatiba ada suara gemuruh warga terdengar pada panik teriak tahutahu air sudah masuk ke rumahrumah. aku sendiri terperangkap di dalam nggak bisa keluar air deras bersama material lumpur ungkap cipto kepada detikjateng rabu 1332024. selain membawa material lumpur air juga membawa material rumah yang hancur dari atas akibat terjangan banjir bandang yang cukup deras tersebut. di dalam satu meter. airnya deras sampai jebol bangunan belakang. barang elektronik dan belanjaan sembako basah semua ungkapnya. akibat banjir bandang tersebut sejumlah rumah warga hilang. demikian juga ada warga yang dilaporkan hanyut tersapu banjir bandang. rumahrumah yang di atas hilang nggak tahu jumlahnya berapa. ada warga yang hilang dua iya ibu dan anak masih dalam pencarian. puluhan rumah rusak terutama yang di bawah sini ungkapnya. tim gabungan yang terdiri dari tni polri pmi bpbd serta relawan melakukan pencarian dua korban dan melakukan evakuasi material. pencarian ibu dan anaknya dilakukan hingga pukul 22.00 wib. dikatakan cipto sebelumnya tidak pernah terjadi banjir bandang seperti ini. genangan banjir dengan kondisi air yang cukup deras terjadi selama 30 menitan. selama nenek moyang kami ada di sini tidak pernah terjadi banjir bandang seperti ini. kemungkinan di atas lokasi pembangunan pabrik kayak ada bendungan terus jebol ungkapnya. sekitar 30 menitan. kita takut semua tambahnya. korban bernama warsilah 38 dan anaknya sf 10 hanyut terbawa arus banjir. keduanya akhirnya ditemukan dalam kondisi meninggal dunia beberapa jam kemudian. sf ditemukan 10 meter dari lokasi penemuan jasad ibunya. ya untuk korban bernama sf umur 10 tahun sudah ditemukan laporan lengkap menyusul kata relawan sar bumi santri nindhomudin saat dihubungi detikjateng rabu 1332024 malam. ditemui terpisah kepala pelaksana bpbd kabupaten pekalongan budi rahardjo menyampaikan dua korban banjir bandang sudah ditemukan dan dibawa ke rsud kajen. jenazah ibu dan anak dimakamkan berdampingan di pemakaman desa setempat. kedua jenazah sempat disemayamkan di balai desa wangandowo selama 25 menit sebelum diantar ke peristirahatan terakhir. suami dan ayah korban meninggal wasturi tampak berduka dengan matanya yang sembab. dia terlihat harus dipapah oleh kerabatnya saat melihat jenazah istri dan anaknya itu dari mobil ambulans. pandangannya pun tampak kosong saat melihat jenazah istri dan anak semata wayangnya terakhir kali. suami korban disebutnya telah berupaya untuk menolong keduanya. tapi karena arus sungai terlalu deras dan keduanya pun hanyut. arus begitu besar kayak ombak. tiga ponakan saya terbawa satu selamat dua meninggal. yang lakinya suaminya kepalanya luka. saat kejadian mereka berupaya menyelamatkan diri ujar salah satu kerabat korban sipon karso 52. alex sapri perwakilan dari pt hai mengaku siap akan bertanggung jawab atas peristiwa banjir bandang tersebut. prinsipnya kami bertanggung jawab sepenuhnya. apapun yang terjadi ungkapnya. diakuinya penampungan air di lokasi pabrik sepatu tersebut merupakan sebuah danau buatan yang disiapkan untuk kebutuhan air. namun ia akui belum selesai pengerjaannya. tadinya itu danau. untuk penampungan air. cuman pada saat ini memang belum selesai pekerjaannya. itu untuk penampungan air danau buatan tangkapan air resapan air ungkapnya. meski begitu alex tidak mau ini disebut sebagai kelalaian perusahaannya bila dikatakan saat membangun penampungan air tidak memperhatikan kondisi di awalnya penuh dengan permukiman. kalau dibilang kelalaian ini curah hujan. faktor alam. bukan saya menyalahkan faktor alam. kondisi saat ini memang seperti itu katanya. 