 kapal nelayan 10 awak hilang di cilacap sar terbangkan drone ke laut tim sar gabungan terus mencari kapal nelayan kilat maju jaya7 yang hilang kontak di perairan samudra hindia. kapal tersebut mengangkut 10 anak buah kapal abk yang akan kembali ke dermaga cimiring cilacap. kepala basarnas cilacap adah sudarsa menjelaskan hari ini pihaknya melakukan beberapa upaya termasuk dengan membagi 3 regu. upaya pencarian sudah dimulai sejak pagi pukul 07.00 wib. upaya yang telah dilakukan oleh tim sar gabungan sesuai dengan operasi yang sudah direncanakan. yaitu di bagi menjadi 3 sru. sru 1 melakukan penyisiran darat menggunakan atv mulai dari pantai teluk penyu sampai dengan pantai menganti cilacap kata adah melalui siaran pers yang diterima detikjateng minggu 1732024. pihaknya juga bekerja sama dengan polairud melakukan penyisiran di wilayah perairan selatan pulau nusakambangan. kami juga melakukan penyisiran di permukaan air menggunakan kapal polairud cilacap di perairan nusakambangan terangnya. adapun regu 2 melakukan penyisiran darat menggunakan rescue trail dari pantai ayah sampai dengan pantai wedi putih kabupaten kebumen. selanjutnya di bukit pedalen kebumen menerbangkan drone ke arah laut untuk melakukan pemantauan lebih luas jelasnya. sedangkan regu 3 dari uss congot melakukan penyisiran darat menggunakan rescue trail sejauh 10 km dari muara bogowonto sampai dengan pantai cubung jangkang kabupaten kulon progo. kami informasikan kepada nelayan potensi sar serta masyarakat tentang kejadian kapal tersebut. apabila mendapatkan informasi segera menghubungi tim sar gabungan ujarnya. adah menyebut hingga sore tadi pencarian terhadap kapal kilat maju jaya7 yang hilang kontak masih belum membuahkan hasil. pencarian akan dilanjutkan besok pagi. diberitakan sebelumnya kapal nelayan kiat maju jaya7 dilaporkan hilang kontak di perairan samudera hindia. kapal tersebut mengangkut 10 orang abk. kepala basarnas cilacap adah sudarsa menjelaskan pihaknya menerima informasi dari pihak perusahaan kapal. laporan menyebutkan kapal itu hilang kontak sejak rabu 133 pukul 15.00 wib. sebelumnya dikabarkan 4 kapal beriringan bersama dikarenakan cuaca buruk keempat kapal tersebut akan kembali ke dermaga cimiring cilacap kata adah melalui siaran pers yang diterima detikjateng sabtu 163 malam. dari keterangan yang diterima pada saat akan kembali kapalkapal itu menjumpai badai. tiga dari empat kapal tersebut bersandar ke dermaga pacitan menunggu badai reda. ketiga kapal tersebut kapal makmur jaya20 dengan nahkoda sumaryo kapal makin jaya2 nahkoda raino dan kapal maju jaya28 nahkoda tarmuji terangnya. sedangkan satu kapal kiat maju jaya7 yang di nahkodaiwaidin hingga saat ini tidak bisa dihubungi dan tidak diketahui keberadaannya. 