 liburan yang berubah jadi mimpi buruk liburan pada umumnya jadi aktivitas yang menyenangkan. namun terkadang ada juga liburan yang justru berakhir jadi mimpi buruk. hal itu dialami keluarga watson. sang suami terancam dipenjara gegara barang bawaan terlarangnya terciduk petugas bandara. dilansir detiktravel dari cbc news rabu 2442024 sembari menangis valerie watson kembali ke bandara will rogers world di kota oklahoma pada selasa. bersama suaminya mereka baru saja liburan ke kepulauan turks dan caicos. namun ryan watson suami valerie tertahan di pulau itu karena menghadapi kemungkinan hukuman penjara 12 tahun setelah keamanan bandara menemukan empat butir amunisi berburu di tas jinjingnya awal bulan ini. kami mencoba mengemas celana pendek dan sandal jepit. mengemas amunisi sama sekali bukan tujuan kami kata valerie watson. valerie watson diperbolehkan pulang dan tidak dikenakan denda. namun suaminya masih tertahan dan terancam penjara. keluarga watson bukan satusatunya yang mengalami hal ini. bryan hagerich sedang menunggu persidangan setelah amunisi ditemukan di tas pria pennsylvania itu pada bulan februari. kepemilikan senjata atau amunisi dilarang di turks dan caicos namun wisatawan sebelumnya hanya dikenakan denda. pada bulan februari pengadilan mengamanatkan bahwa wisatawan yang sedang dalam proses kepemilikan senjata dan akan meninggalkan negara tersebut tetap dikenakan hukuman penjara. sejak november 2022 total delapan tuntutan senjata api dan amunisi telah diajukan yang melibatkan wisatawan dari amerika serikat. tiga di antaranya saat ini sedang diadili dengan masingmasing terdakwa dengan jaminan. tahun lalu hakim memutuskan michael grim dari indiana memiliki keadaan luar biasa ketika dia mengaku bersalah karena secara tidak sengaja membawa amunisi di tasnya. dia menjalani hukuman hampir enam bulan penjara. kedutaan besar as pada bulan september lalu memasang peringatan perjalanan secara online. mereka memperingatkan orangorang untuk memeriksa bagasi apakah ada amunisi yang nyasar. kami mengetahui penangkapan warga as di turks dan caicos. ketika seorang warga as ditangkap di luar negeri kami siap memberikan semua bantuan konsuler yang diperlukan. di negara asing warga negara as tunduk pada undangundang negara tersebut meskipun undangundang tersebut berbeda dengan undangundang di amerika serikat tulis juru bicara departemen luar negeri dalam pernyataannya. pemerintah turks dan caicos juga menegaskan undangundang tersebut dan menegaskan kembali bahwa bahkan jika ditemukan keadaan yang meringankan hakim diharuskan untuk mengamanatkan hukuman penjara. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul bawa amunisi dalam tas ke bandara turis terancam 12 tahun penjara 