 5 penyakit yang mungkin belum kamu tahu ada banyak penyakit yang sudah diketahui publik. namun ada juga yang nama penyakitnya masih awam bagi masyarakat. dikutip detikhealth dari situs rare beacon sebuah penelitian menemukan sekitar 6.171 penyakit langka yang cukup unik. dari jumlah tersebut sebanyak 3.510 atau 699 persen penyakit langka menyerang anakanak. sementara sekitar 600 atau 119 persen penyakit langka hanya menyerang orang dewasa. dari seluruh penyakit langka yang sudah ditemukan beberapa memiliki gejala yang sangat khas. dikutip dari berbagai sumber berikut penyakit paling langka di dunia dengan kondisi yang aneh dan unik. fibrodysplasia ossificans progressive fop adalah kondisi yang membuat jaringan penghubung seperti tendon otot dan ligamen perlahan menjadi tulang. alhasil kulit pengidapnya menjadi keras bagaikan batu sehingga disebut sebagai sindrom manusia batu atau stoneman syndrome. perkembangan penyakit ini dapat dimulai dari leher hingga bahu yang kemudian berangsurangsur berlanjut ke tubuh bagian bawah hingga kaki. orang yang mengidap kondisi ini akan kesulitan membuka mulut sehingga tidak bisa makan atau berbicara. diketahui hanya ada satu dari dua juta orang yang mengidap kondisi ini. karena sangat jarang terjadi stoneman syndrome dapat terdiagnosis sebagai fibrosis atau kanker. hingga saat ini masih belum ada opsi pengobatan untuk mengatasi stoneman syndrome. rasmussen encephalitis atau yang disebut juga dengan ensefalitis fokal kronis adalah penyakit langka yang kerap dialami oleh anakanak berusia di bawah 10 tahun. penyakit ini ditandai dengan gejala seperti kejang yang sering dan parah kehilangan keterampilan motorik dan berbicara kelumpuhan pada salah satu sisi tubuh peradangan pada otak dan kemunduran mental. pengidap ensefalitis rasmussen dapat mengalami kejang dan kerusakan otak secara progresif selama 8 hingga 12 bulan pertama. kemudian dia akan memasuki fase defisit neurologis gangguan saraf yang dapat bersifat permanen. di jerman frekuensi kasus ensefalitis rasmussen adalah 24 per 10 juta orang. sedangkan di inggris kasusnya 17 dari 10 juta orang. alkaptonuria adalah kondisi yang membuat urine berubah menjadi warna hitam. ini terjadi karena tubuh tidak bisa sepenuhnya memecah dua bahan pembentuk protein asam amino yakni tirosin dan fenilalanin. akibatnya terjadi penumpukan bahan kimia yang disebut asam homogentisat di dalam tubuh. inilah yang kemudian dapat mengubah warna urin dan beberapa bagian tubuh menjadi gelap. penyakit ini menyerang satu dari satu juta orang di seluruh dunia. orang yang mengidap kondisi ini memiliki harapan hidup yang normal hanya saja kualitas hidupnya akan lebih rendah. halaman 1 2 selanjutnya berita jabar kesehatan penyakit yang jarang diketahui penyakit penyakit aneh 