 bus tabrak truk di tol tembalang semarang 2 orang tewas kecelakaan terjadi antara bus dan truk di tol dalam kota semarang. dua orang meninggal dunia dalam peristiwa tersebut. kendaraan yang terlibat yaitu bus hino pahala kencana dengan nomor polisi b 7423 tk dan truk tidak dikenal yang kabur usai kejadian. peristiwa kecelakaan maut ini terjadi pada senin 142024 pukul 05.30 wib tadi. kanit laka satlantas polrestabes semarang akp adji setiawan mengatakan awalnya bus melaju dari arah selatan atau tembalang ke utara yang jalannya menurun. di jalan tol km 430300 tepatnya di turunan tembalang kota semarang bus itu menabrak truk di depannya. diduga kurang waspada pandangan depan dan tidak menjaga jarak aman saat berkendara sehingga terjadi kecelakaan dengan truk tidak dikenal yang melaju searah di depannya kata adjie saat dimintai konfirmasi detikjateng senin 142024. setelah kecelakaan tersebut sopir truk langsung tancap gas dan melaju meninggalkan lokasi. sementara itu sejumlah orang di dalam bus lukaluka dan dua orang dinyatakan meninggal dunia. setelah terjadi kecelakaan pengemudi truk tidak dikenal meninggalkan lokasi kejadian jelasnya. dua meninggal lima luka ringan imbuh adjie. korban meninggal adalah penumpang bus yaitu redo setiawan 49 warga karawang jawa barat dan andy wijaya 56 purwosari kota semarang. dalam video yang beredar terlihat ceceran darah di lokasi kejadian. korban mengalami cedera di kepala meninggal di tkp katanya. 