 identitas 7 korban tewas kecelakaan bus rosalia indah di tol batang sebanyak tujuh orang tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. berikut identitas ketujuh korban tewas tersebut. korban meninggal sebanyak 7 orang ada 4 perempuan dan 3 jenis kelamin lakilaki kata kakorlantas polri irjen aan suhanan di rsi weleri kendal kamis 1142024. satu korban meninggal merupakan kondektur. selain itu dua orang disebut masih berusia balita. dari 4 ini ada dua anak dan satu bayi tambahnya. untuk korban meninggal dunia ada 4 yang sudah konfirmasi dengan keluarga 3 masih menunggu identifikasi. berikut identitas korban kecelakaan tersebut sebelumnya diberitakan kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah terjadi di km 370 pada pukul 06.35 wib. ada 34 penumpang dan dua kru dalam bus tersebut di mana 7 orang meninggal dan 17 harus dilarikan ke igd akibat kecelakaan itu. 17 sekarang masih proses di igd lukaluka kata aan. 