 truk terguling di tanjakan jatibarang semarang diduga akibat rem blong sebuah truk terguling di tanjakan jatibarang kecamatan mijen semarang petang tadi. diduga truk tersebut mengalami rem blong. kapolsek mijen kompol sutowo menyebut kejadian itu terjadi usai hujan deras mengguyur semarang atau sekitar pukul 18.00 wib. truk terguling tadi sekitar habis magrib habis hujan katanya melalui sambungan telepon kamis 1742024. kecelakaan tunggal tersebut terjadi saat truk berjalan di turunan yang cukup curam. dia menyebut tak ada korban dalam kejadian tersebut. nggak ada korban cuma terguling saja sopir aman kerugian kendaraan saja sedikit saja jelasnya. truk itu terguling di tengah jalan sehingga menghambat lalu lintas. informasi terakhir petugas masih berusaha mengevakuasi truk tersebut. anggota sudah di lapangan tapi perkembangan saat ini belum tadi terakhir masih menunggu evakuasi sambungnya. sementara itu kanitlantas polsek mijen iptu muzaroi menyebut truk itu terguling akibat rem tidak berfungsi. truk itu juga disebut sedang tak membawa muatan. truk rem tidak berfungsi muatan kosong terguling di turunan gunung kelir ujarnya melalui pesan singkat. 