 pusat pemerintahan kota sukabumi bakal pindah cibeureum jadi target wacana pemindahan pusat pemerintahan kota sukabumi dari kecamatan cikole ke kecamatan cibeureum kembali mengemuka dalam rapat paripurna hut ke110. diketahui rencana pemindahan gedung pusat pemerintahan itu sudah masuk dalam rpjpd 20052025. penjabat wali kota sukabumi kusmana hartadji mengatakan pemerataan pembangunan menjadi pekerjaan rumah pemerintah ke depan. dia memandang perpindahan gedung pusat pemerintahan itu akan sulit jika hanya mengandalkan apbd saja. untuk mengandalkan apbd kelihatannya agak susah untuk pembangunan perpindahan kantor tapi insyaallah kita akan coba ke pusat ada dukungan dari pusat untuk membangun gedung pusat pemerintahan yang baru kata kusmana usai rapat paripurna hut ke110 kota sukabumi senin 142024. dia mengatakan tak hanya kantor pelayanan saja yang berpindah rencana itu juga akan mengalihkan kegiatan pertumbuhan ekonomi di daerah. selain itu pihaknya juga harus mempertahankan lahan terbuka hijau yang kian menipis. kita harus mengalihkan bukan hanya pegawainya tapi nanti pertumbuhan ekonomi akan geser. jadi pemerataan pembangunan tekniknya begitu tidak hanya di utara di cikole dan sekitarnya tapi juga di cibeureum karena memang potensinya cukup banyak tapi dengan catatan lahan terbuka hijaunya harus tetap kita lestarikan ujarnya. termasuk juga luas sawah sekitar 53 hektare itu harus tetap dipertahankan agar kebutuhan padi beras itu terpenuhi minimal untuk kota sukabumi 30 persen sambungnya. pihaknya menargetkan rencana pemindahan gedung pusat pemerintahan kota sukabumi ini akan terealisasi dalam jangka waktu tiga tahun ke depan. oleh sebab itu isu pemindahan pusat pemerintah akan kembali disusun dalam rpjpd rencana pembangunan jangka panjang daerah 20252045. dalam tiga tahun ke depan kita akan mencoba ini karena kan kita sudah membuat rpd dan juga rpjpd untuk pembangunan ke sana. jadi mudahmudahan kita juga bisa pendekatan ke pusat apalagi langsung terlibat pak gubernur kan untuk menjanjikan infrastruktur dan sebagainya tutupnya. sekadar informasi dikutip dari laman resmi pemkot sukabumi pembebasan lahan untuk pembangunan pusat pemerintahan ini baru mencapai 7 hektare dari total kebutuhan 10 hektare. dana untuk pembangunan sarana baru tersebut diperkirakan mencapai rp 360 miliar. di lokasi baru akan dibangun gedung pusat pemerintahan kota sukabumi terpadu. dimulai dari pembangunan sekretariat daerah setda dilanjutkan dengan gedung dprd kota sukabumi dan terakhir kantor dinasdinas skps. dengan demikian seluruh skpd satuan kerja perangkat daerah di lingkungan pemerintah kota sukabumi akan dibangun di satu kawasan. sedangkan gedung pusat perkantoran pemerintahan kota sukabumi yang sekarang ditempati menurut rencana ke depannya akan dijadikan cbd central business distrik sukabumi. 