 prakiraan cuaca cirebon siang hari yang gerah cirebon sebuah kota pelabuhan yang terletak di pesisir utara jawa barat dikenal dengan cuacanya yang beragam. badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg telah merilis prakiraan cuaca untuk senin 29 april 2024. mari kita lihat bagaimana perkiraan cuaca di kota ini berdasarkan data bmkg. 0100 wib pada pukul 0100 wib langit di cirebon diperkirakan akan berawan dengan suhu sekitar 23c. kelembaban udara mencapai 95 dengan kecepatan angin sekitar 10 kmjam dari arah selatan. 0400 wib pukul 0400 wib cuaca masih diprediksi berawan dengan suhu yang sedikit lebih rendah sekitar 21c. kelembaban udara tetap tinggi sekitar 95 sementara arah angin berubah menjadi tenggara dengan kecepatan yang sama yaitu sekitar 10 kmjam. 0700 wib saat fajar menyingsing cuaca di cirebon diprediksi akan cerah berawan pada pukul 0700 wib. suhu diperkirakan naik menjadi sekitar 25c dengan kelembaban udara yang sedikit berkurang menjadi 80. angin berhembus dari arah tenggara dengan kecepatan sekitar 10 kmjam. 1300 wib pada tengah hari sekitar pukul 1300 wib cuaca diprediksi cerah berawan. suhu udara naik menjadi sekitar 32c sementara kelembaban udara menurun menjadi sekitar 55. angin berubah arah menjadi timur laut tetapi tetap dengan kecepatan sekitar 10 kmjam. 1900 wib menuju malam pada pukul 1900 wib langit diperkirakan akan kembali berawan. suhu udara turun menjadi sekitar 24c sementara kelembaban udara meningkat kembali menjadi sekitar 85. angin berhembus dari arah tenggara dengan kecepatan yang tetap yaitu sekitar 10 kmjam. berdasarkan prakiraan cuaca bmkg senin 29 april 2024 cirebon diprediksi akan mengalami kondisi cuaca yang berubahubah dari awal pagi hingga malam hari. mulai dari berawan pada dini hari kemudian cerah berawan di pagi hari hingga kembali berawan menjelang malam. suhu udara diperkirakan naik di siang hari dan turun di malam hari dengan kelembaban udara yang relatif tinggi sepanjang hari. warga diharapkan untuk tetap waspada terhadap perubahan cuaca yang mungkin terjadi. 