 5 berita terpopuler internasional hari ini otoritas kesehatan palestina melaporkan sedikitnya 12 orang tewas tenggelam saat berusaha mengambil bantuan kemanusiaan yang dijatuhkan dari udara dengan pesawat di lepas pantai jalur gaza. bantuan kemanusiaan itu terjatuh ke lautan dan warga gaza nekat mengambilnya. seperti dilansir reuters dan afp rabu 2732024 pesawatpesawat dari yordania amerika serikat as dan negaranegara lainnya telah mengirimkan bantuan makanan lewat udara atau menggunakan metode airdrop ke jalur gaza meskipun para pejabat perserikatan bangsabangsa pbb mengingatkan metode itu kurang efektif dibandingkan penyaluran via jalur darat. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini rabu 2732024 as tolak permintaan hamas setop kirim bantuan ke gaza lewat udara pemerintah amerika serikat menyatakan akan terus mengirimkan bantuan untuk rakyat gaza lewat udara airdrop meskipun ada permintaan dari hamas untuk menghentikan praktik tersebut. hamas menyebut 18 orang telah tewas saat mencoba mendapatkan paket makanan dari udara tersebut. kelompok hamas telah menuntut agar musuhnya israel mengizinkan lebih banyak truk bantuan memasuki wilayah gaza yang dilanda perang. pbb menyatakan gaza kini di ambang kelaparan akibat ulah manusia setelah hampir enam bulan perang israelhamas. dilansir kantor berita afp rabu 2732024 hamas dalam pernyataannya menyerukan segera diakhirinya operasi airdrop dan pembukaan perlintasan darat segera dan cepat. israel kembali gempur lebanon 7 orang tewas serangan udara israel kembali menghantam wilayah nabatieh di lebanon bagian selatan dekat perbatasan kedua negara pada rabu 273 dini hari waktu setempat. sedikitnya tujuh orang dilaporkan tewas akibat serangan lintas perbatasan tersebut. seperti dilansir reuters dan al arabiya rabu 2732024 dua sumber keamanan setempat menuturkan kepada reuters bahwa serangan udara terbaru israel itu tampaknya ditargetkan terhadap pusat darurat dan bantuan kelompok milisi setempat di desa hebbariyeh lebanon bagian selatan. menurut kedua sumber itu serangan tersebut menewaskan sedikitnya tujuh orang di desa tersebut. namun tidak dijelaskan lebih lanjut apakah korban tewas merupakan warga sipil atau anggota kelompok milisi. pilu gaza begitu memprihatinkan bahkan para remaja berharap mati situasi di gaza yang dilanda perang begitu memprihatinkan sampaisampai para remaja mengatakan bahwa mereka berharap segera mati agar terhindar dari mimpi buruk tersebut. hal memilukan itu disampaikan juru bicara badan anakanak pbb unicef pada selasa 263 waktu setempat. halaman 1 2 selanjutnya gaza perang hamas vs israel hamas vs israel hamas israel palestina berita terpopuler internasional 