 10 fakta kisah intan si gadis tangguh dari sukabumi seorang anak sd bernama intan 9 asal kampung cukang lemah desa warnajati kecamatan cibadak kabupaten sukabumi menyita perhatian di media sosial. di balik senyum cerianya intan sukses menjelma menjadi gadis yang tangguh untuk membantu perekonomian orang tuanya di rumah. berikut ini rangkuman detikjabar mengenai kisah intan si gadis tangguh asal sukabumi sosok intan terungkap setelah sejumlah fotonya viral di media sosial facebook. ia dinarasikan sebagai anak yatim yang berjualan es mambo sepulang sekolah sebagian hasilnya ia berikan kepada sang ibu yang terbaring sakit. rumahnya ternyata berada jauh dari permukiman penduduk di daerah pegunungan kawasan perkebunan sukamaju. hanya ada dua rumah di tempat itu. rumah pertama ditinggali intan kakaknya dan sang ibu. satu rumah lagi ditempati neneknya. ketika malam tiba kedua rumah itu gelap gulita tanpa adanya aliran listrik untuk penerangan. sekolah jauh satu jam jalan kaki. pulang jam 11.00 wib langsung jualan es mambo dulu kalau jualan habis pulang jam 12.00 wib kalau belum habis pulang ke rumah jam 13.00 wib tutur intan kepada detikjabar kamis 732024. dari hasil menjual es intan bisa mendapatkan uang rp 30 ribu sehari. uang itu dibagi dua dengan pemilik es mambo yakni gurunya sendiri. jual es mambo punya pak guru. mutermuter kampung dulu keuntungannya buat mamah karena mamah kan kondisinya sakit lirih intan. meski berjualan intan tak pernah melupakan aktivitas belajarnya hingga ke rumah. bahkan meski adanya aliran listrik intan tetap belajar menggunakan lampu sentir lampu lilin bersumbu dengan bahan bakar minyak sayur. kalau malam belajar pakai lampu centir karena nggak ada listrik. keinginan saya punya rumah yang bagus ada listrik jangan di gua tapi di kota karena capek kalau mau ke sekolahnya ujar intan polos menyebut rumahnya sebagai gua karena ketika malam rumah itu gelap hanya diterangi lampu minyak. harus semangat belajar citacita menjadi guru makanya ingin pintar. meskipun keadaannya sedih begini lirihnya seraya beranjak mengambil pensil dan buku tulis ia menyebut ada tugas sekolah yang harus diselesaikan. intan memanfaatkan sinar matahari yang masuk ke selasela rumahnya. karena kurang yakin dengan cahayanya ia menyalakan lampu centir. tidak lama ia larut dengan soalsoal yang diberikan gurunya. harus siang kalau malam gelap banget tuturnya. senyum lebar pun terpancar dari wajah intan. ia masih mengenakan pakaian seragam sekolahnya. ia lalu merapikan sepatu miliknya untuk dipakai besok hari. intan bercerita ia ingin ada penerangan di rumahnya ia juga berkeinginan untuk punya rumah yang layak. keinginan itu sementara ini dia pendam dalamdalam namun citacitanya tetap tinggi untuk mengubah kehidupan ibu dan keluarganya kelak. ingin sekolah sampai tinggi ingin jadi guru ingin membahagiakan ibu dan keluarga tuturnya setengah berbisik. intan sengaja mengambil korek ke dapur lampu minyaknya ternyata mati jarijarinya terlihat penuh dengan bekas minyak sayur. ingin ada penerangan biar enggak gelap kalau belajar malam hari. kalau malam di sini gelap karena tidak ada lampututurnya lagi. 