 76 orang mendaftar bacalon kepala daerah di jabar lewat pdip sebanyak 76 orang mendaftar sebagai bakal calon kepala daerah di jawa barat dari pdi perjuangan. mereka akan diseleksi untuk kemudian diusung partai berlambang banteng ini. ketua dpd pdi perjuangan jawa barat ono surono mengatakan penjaringan bakal calon kepala daerah dilakukan dua tahap. untuk tahap pertama penjaringan dilakukan di 27 dpc mulai 120 april 2024. saat ini kita masih dalam penjaringan membuka pendaftaran untuk calon gubernur calon wakil gubernur calon bupati wakil bupati wali kota wakil wali kota di 27 kabupaten kota melalui dpc partai dan itu tahap pertama 120 april kata ono saat dihubungi detikjabar sabtu 2042024. sementara untuk tahap dua penjaringan akan dilakukan di dpd pdip jabar mulai 2130 april. sama dengan tahap pertama penjaringan tahap kedua membuka pendaftaran untuk siapapun yang berminat menjadi kepala daerah baik di tingkat kabupatenkota maupun provinsi. lalu tahap kedua nanti di dpd partai di provinsi sama pendaftarannya bisa gubernur wali kota atau bupati mulai 2130 april jelas ono. ono mengungkapkan dari penjaringan tahap pertama sebanyak 76 orang telah mendaftarkan diri. selanjutnya mereka yang mendaftar akan diseleksi dengan sejumlah tahapan mulai dari fit and proper test cek kelengkapan persyaratan hingga pendalaman visi misi. setelah itu di bulan mei kita akan lakukan fit proper test cek kelengkapan persyaratan termasuk juga pendalaman visi misi program dari masingmasing bakal calon. jita juga akan melakukan survei dan komunikasi politik dengan partai lain untuk berkoalisi ujarnya. terkait koalisi ono menyebut pdip akan membuka pintu komunikasi dengan partai politik lain. ono mengungkapkan dirinya mengharapkan pdip menjalin koalisi secara linier untuk pilkada serentak nanti mulai di tingkat provinsi hingga kabupatenkota. jadi kita menginginkan di provinsi di jabar akan diikuti koalisi di kabupaten kota kalau tidak bisa seluruhnya linier paling tidak koalisi di tingkat provinsi dan kabupaten mayoritas di jabar pungkasnya. 