 sopir freed tabrak mobil dan palang gt parungkuda ternyata depresi polisi mengungkapkan peristiwa kecelakaan yang terjadi di gerbang tol parungkuda pada sabtu 1342024 kemarin disebabkan oleh sopir mobil yang mengalami depresi. kasus itu diselesaikan secara kekeluargaan dan pengemudi mobil dibebaskan. diketahui pengendara mobil honda freed bernomor polisi ba 1045 ia berinisial r 37 diduga ugalugalan hingga menabrak palang gerbang tol. selain itu r juga sempat menabrak mobil lain. kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana mengatakan brimob polda jabar dan sat narkoba polres sukabumi sempat melakukan penggeledahan karena r terindikasi menggunakan narkotika. namun dari hasil pengecekan tak ditemukan barang bukti dan dites urine pun negatif. alhamdulillah memang dicek secara menyeluruh dan kami langsung berkoordinasi dengan pihak sat narkoba tes urine memang ternyata dia sakit sudah 1 minggu. di mobil dicek tidak ada indikasi narkoba atau obatobatan dan hasilnya negatif kata kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana minggu 1442024. meski demikian fiekry menyebut jika pengemudi berinisial r ini mengalami depresi akibat penyakit dan permasalahan keluarga. saat peristiwa terjadi r dalam perjalanan dari ciawi menuju kota sukabumi menemui kakaknya. pertama sakit kedua ada urusan keluarga jadi sedikit depresi. tapi semuanya baikbaik saja dan sudah diperiksa. setelah normal kita lepas dan kembali pulang. platnya padang sumatera barat tapi memang beliau tinggal di ciawi ujarnya. sementara itu ferdi 65 selaku korban yang mobilnya ditabrak disebut tidak mempermasalahkan peristiwa tersebut. meski mengalami kerusakan namun ferdi telah melanjutkan perjalanan tak lama dari peristiwa kecelakaan. kalau pengemudi yang ditabrak tidak mempermasalahkan karena tidak merugikan secara materi yang luar biasa pakai cumpond juga bisa kata dia. usai peristiwa tersebut pengemudi r langsung dibebaskan. polisi pun mengimbau agar dia dapat lebih berhatihati dalam mengemudikan kendaraanya. langsung dilepas dan kami hanya memberikan pernyataan supaya lebih berhatihati. kalau sakit minimal ada yang ganti menyetir kendaraan supaya tidak menyebabkan kerugian tutupnya. 