 kapolri pastikan sopir bus mudik gratis polri bebas narkobaalkohol kapolri jenderal listyo sigit prabowo melepas 58 ribu pemudik dari program mudik gratis polri presisi tahun 2024. jenderal sigit mengatakan para sopir bus yang mengikuti program tersebut telah dites urine. alhamdulillah juga tadi kita bersamasama dengan pak menhub dan pak panglima mengecek langsung kesiapan untuk meyakinkan keselamatan dan keamanan pengemudi dan juga penumpangnya. jadi sebelum berangkat dilaksanakan pengecekan berkait dengan masalah bebas narkoba bebas alkohol dan juga pemeriksaan kesehatan kata jenderal sigit di monas jakarta pusat sabtu 642024. jenderal sigit mengatakan ada 58 ribu pemudik yang ikut dalam program mudik gratis polri presisi tahun ini. para pemudik ini akan pulang kampung ke wilayah jawa tengah jawa timur hingga jawa barat. di lokasi ini kita berangkatkan kurang lebih 20 ribu katanya. jenderal sigit memastikan para sopir yang mengemudikan bus di program mudik gratis polri telah terbebas dari narkoba dan alkohol. dia pun menyebut para peserta mudik gratis ini antusias mengikuti program tersebut. semuanya untuk memastikan agar pada saat membawa kendaraan semuanya dalam keadaan sehat dan tentunya ratarata tadi kita menyapa pemudik semuanya berbahagia senang dan berharap bahwa mudik kali ini juga lancar dan bisa cepat sampai tujuan masyarakat ujar jenderal sigit. pantauan detikcom di lokasi pelepasan peserta mudik gratis dilakukan di lapangan silang monas jakarta pusat. terlihat armada yang akan mengantarkan para pemudik sudah berjejer di sana. puluhan ribu orang yang hendak melakukan perjalanan mudik pun sudah memenuhi silang monas. hadir di lokasi menteri perhubungan budi karya sumadi panglima tni jenderal agus subiyanto wakapolri komjen agus andrianto kakorlantas irjen aan suhanan direktur utama jasa raharja rivan a purwantono dan pejabat lainnya. mulanya jenderal sigit dan rombongan mengecek kesiapan bus yang hendak berangkat. rombongan juga mengecek tenda medis untuk pengecekan para pemudik. kapolri juga sempat berinteraksi dengan para pemudik. jenderal sigit dan rombongan selanjutnya menuju ke podium. mudik gratis polri presisi 2024 pun dibuka seraya jenderal sigit dan jajaran mengangkat bendera sebagai pelepasan peserta mudik. kakorlantas irjen aan suhanan mengatakan program mudik gratis dari polri tahun ini diikuti oleh 58.35 orang. 1.167 armada bus dikerahkan dengan wilayah tujuan mencapai 17 kabupaten dan kota. selain di jakarta pelaksanaan mudik gratis ini juga dilaksanakan di 19 polda jajaran dengan jumlah pemudik 58.350 orang dan jumlah angkutan 1.167 bis kata aan di monas. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 