 sinopsis official secrets dokumenter pembocoran operasi ilegal kenegaraan bioskop trans tv hari ini 27 april 2024 bakal menayangkan 2 film hollywood. salah satunya adalah film official secrets yang tayang malam ini pukul 00.30 wib. film official secrets dirilis pada tahun 2019 silam. film ini diadaptasi dari buku the spy who tried to stop war karya marcia thomas mitchell yang menceritakan kisah nyata seorang agen intelijen katherine gun. film drama dokumenter ini disutradarai oleh gavin hood yang turut menulisnya bersama sara bernstein dan gregory bernstein. beberapa aktor dan aktris yang membintanginya yakni keira knightley matt smith dan matthew goode. sebelum menontonnya yuk simak berikut sinopsis film official secrets serta daftar lengkap pemainnya. film official secrets menceritakan kisah nyata seorang whistleblower yang membocorkan operasi ilegal negara kepada pers. berawal dari seorang ahli bahasa dan analis bernama katherine gun keira knightley yang menemukan memo mencurigakan saat bekerja di government communications headquarters gchq. memo tersebut berisi tentang rencana operasi gabungan amerika serikat dan inggris untuk mematamatai diplomat dari beberapa negara anggota tidak tetap dewan keamanan perserikatan bangsabangsa pbb. mereka adalah diplomat kamerun chili dan bulgaria. dalam memo tersebut mengusulkan untuk memeras negaranegara anggota yang lebih kecil dan belum mengambil keputusan invasi amerika serikat ke irak agar memilih perang. dengan risiko yang besar jurnalis martin bright matt smith menerbitkan dokumen yang bocor tersebut di surat kabar the observer di london. berita itu kemudian menjadi berita utama di seluruh dunia. anggota dewan keamanan pbb lantas sangat marah. namun di sisi lain bush menyatakan bahwa dia tidak lagi membutuhkan dukungan pbb dan tetap melakukan invasi. saat irak mengalami kekacauan katharine ditangkap dan didakwa melanggar undangundang rahasia resmi. dan kemungkinan juga martin akan didakwa. lantas seperti apa kelanjutan misi katharine gun saksikan filmnya di bioskop trans tv malam ini. itulah sinopsis film official secrets serta daftar pemainnya. selamat menonton detikers. 