 gibran dukung rencana pertemuan prabowomegawati bagus momen baik wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka menanggapi rencana pertemuan presiden ri terpilih prabowo subianto dengan presiden ke5 ri megawati soekarnoputri. gibran mendukung rencana pertemuan prabowo dan megawati itu. oh ya bagus semoga parapara pimpinan bisa saling bertemu bersilahturahmi kata gibran saat ditemui awak media di balai kota solo senin 142024. hal itu disampaikan gibran menanggapi soal rencana pertemuan megawati dan prabowo. menurut gibran momen pertemuan prabowo dan megawati itu semakin baik jika secepatnya dilakukan. terlebih saat ini masih nuansa ramadan. apalagi ini momen yang baik momen ramadan ujarnya. sebelumnya dikutip dari detiknews ketua dpr ri sekaligus ketua dpp pdip puan maharani menanggapi soal rencana pertemuan antara megawati dengan prabowo. namun dia tak bicara banyak soal rencana pembahasan pertemuan itu. insyaallah pertemuan megawati dan prabowo kata puan di kompleks parlemen senayan jakarta kamis 283. sekjen pdip hasto kristiyanto sebelumnya juga berbicara terkait peluang pertemuan megawati dengan ketum gerindra prabowo subianto usai diumumkannya keputusan mahkamah konstitusi mk. hasto mengatakan tidak ada masalah dengan pertemuan megawati dan prabowo. jadi kalau bertemu ya tidak ada masalah tetapi halhal yang sangat fundamental tadi tetap akan dipersoalkan oleh pdi perjuangan kata hasto di dpp pdip jalan diponegoro jakarta pusat senin 253. 