 lalin simpang gadog menuju jakarta macet malam ini kemacetan lalu lintas terjadi di simpang gadog jalan raya puncak kabupaten bogor malam ini. lalu lintas yang menuju jalan raya sukarajasukabumi mengarah ke ciawi hingga jakarta terpantau padat. pantauan detikcom di lokasi minggu 1442024 sejak pukul 19.15 wib terjadi penumpukan kendaraan mulai dari depan masjid agung harakatul jannah hingga memasuki jalan raya sukarajasukabumi. terlihat kendaraan roda empat maupun roda dua memadati dua ruas jalan. klakson pengendara terdengar saling bersahutan. para pengendara juga mencoba mendahului agar dapat melintas lebih dulu. kemacetan ini terjadi satu kilometer mulai dari simpang gadog hingga mendekati rumah sakit umum daerah ciawi. petugas kepolisian terus bergerak mengatur lalu lintas di sekitar lokasi untuk mengurai kemacetan. seperti diketahui sampai saat ini polisi masih memberlakukan rekayasa lalu lintas one way di jalan raya puncak kabupaten bogor. polisi menjelaskan penerapan one way ini masih terus diberlakukan karena tingginya volume kendaraan dari arah puncak menuju jakarta. untuk ekor masih ada di gunung mas jadi mungkin waktunya masih cukup lama karena melihat arus yang turun ke bawah masih cukup deras. bisa dilihat dari visual masih terus turun ke bawah ungkap kasat lantas polres bogor akp rizky guntama saat dihubungi minggu 144. rizky mengatakan hari ini diprediksi menjadi waktu pilihan bagi para pemudik untuk kembali ke ibu kota. sebab kata dia penerapan satu arah di simpang gadog bersifat situasional. karena ini salah satu waktu untuk turun karena besok sudah mungkin kalau besok mungkin sudah berkurang daripada ini. situasional penerapan satu arah mudahmudahan nggak terlalu malam seperti kemarin kata rizky. dia juga menyebut dari data terbaru per pukul 17.30 wib kendaraan yang turun jumlahnya masih lebih banyak dari yang naik ke arah puncak. mayoritas kendaraan didominasi sepeda motor. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. lihat juga video sistem rekayasa lalin di simpang gadog demi mengurai kemacetan gambasvideo 20detik 