 banjir parah di demak sejumlah ruas jalan lumpuh tergenang air banjir parah menggenangi demak. sejumlah ruas jalan protokol hingga alunalun demak lumpuh karena genangan. pantauan di lokasi selasa 1932024 pukul 11.30 wib genangan di ruas jalan sultan fatah depan dinas perpustakaan dinperpusar hingga depan dinas pariwisata mencapai ketinggian antara 40 hingga 60 cm. sedangkan ruas jalan bhayangkara depan kantor kemenag hingga perempatan bhayangkara rendaman air antara 2040 cm. terlihat deretan ruko di jalan sultan fatah tutup. genangan banjir di alunalun demak bahkan mencapai halaman masjid agung demak dengan ketinggian sekitar 30 hingga 50 cm. terlihat petugas lalu lalang mengevakuasi warga dengan perahu karet. suasana di tengah genangan banjir itu tampak sepi hanya terlihat beberapa warga yang beraktivitas menerjang banjir. iya parah biasanya nggak banjir tapi ini kok banjir. luapan dari purwodadi sana tutur salah satu tukang becak di lokasi sumani 53. meski begitu banjir di demak ternyata membawa berkah untuknya. warga yang tak berani menerjang banjir menggunakan jasanya. bisa lewat tinggal orangnya berani atau tidak. tapi ongkosnya mahal. minimal satu tarikan rp 50 ribu kalau nggak rp 50 ribu nggak mau ujar dia. iya dua kali lipat imbuhnya. sumani menyebut sehari dia bisa mendapatkan upah hingga rp 300 ribu. pendapatan ini pun meningkat jauh dibandingkan hari biasa sebelum banjir. kadangkadang rp 200 ribu juga bisa. biasanya seharinya rp 50 ribu hasilnya. kadangkadang juga dapat rp 300 ribu terangnya. dia menyebut banjir membuat rukoruko di kawasan pecinan tutup dan pasar tradisional bintoro sepi. jalanan di sekitar lokasi pun lumpuh karena terendam banjir. rukoruko pecinan tutup semua. pasarnya sepi buka tapi sepi ujarnya. 