 niat salip kendaraan depannya pemotor di kudus tertabrak truk arah berlawanan sebuah pengendara sepeda motor mengalami kecelakaan di jalan kuduscolo desa cendono kecamatan dawe. pemotor dilarikan ke rumah sakit karena mengalami lukaluka. telah terjadi kecelakaan antara sepeda motor dengan mobil di jalan kuduscolo pada pukul 04.30 wib jelas kanit gakkum satlantas polres kudus ipda wahyu agung dalam keterangan yang diterima detikjateng senin 2942024. dia menjelaskan pengemudi motor berinisial ma 37 warga prambanan klaten. sedangkan pengendara truk berinisial s 68 warga gribig kecamatan gebog kabupaten kudus. pemotor mengalami luka di bagian tangan dan kaki. pemotor mengalami luka pada tangan dan kaki dilarikan ke rs mardi rahayu kudus jelasnya. wahyu menjelaskan kejadian bermula saat pemotor berjalan dari arah selatan ke utara dengan kecepatan sedang. sesampainya di lokasi pemotor ingin mendahului sebuah kendaraan yang berjalan searah di depannya. sampai di tkp spm honda vario 150 berjalan mendahului kendaraan yang berjalan searah di depannya terang dia. namun pemotor yang diduga berjalan terlalu ke kanan akhirnya tertabrak truk yang berjalan dari utara ke selatan. sehingga pemotor terjatuh dan mengalami lukaluka. pemotor terlalu ke kanan sehingga tertabrak truk yang berjalan dari arah utara ke selatan hingga pengendara sepeda motor terjatuh dan mengalami luka ungkap wahyu. 