 waspada ada lubang di jalan taman cibeunying bandung para pengendara yang kerap melintas di jalan taman cibeunying utara kota bandung mengeluhkan kondisi jalan rusak. pantauan detikjabar senin 2242024 kerusakan di jalan itu terjadi tepatnya di depan tempat pembuangan sampah tps yang berada di kelurahan cihapit kecamatan bandung wetan. jalan berlubang itu menimbulkan genangan air karena sebelumnya kawasan tersebut diguyur hujan. kondisi jalan rusak itu dikeluhkan salah seorang pengendara bernama hermawan. hermawan mengatakan jalan itu membahayakan. bahaya sekali kalau lewat jalan ini jalannya rusak terus ada genangan airnya. licin kalau lewat di musim hujan gini ujar hermawan. hermawan berharap kerusakan di jalan itu bisa segera diperbaiki pasalnya jalan tersebut sering dia lintas. ya harapan mah bisa segera diperbaiki biar mulus dan nyaman lagi pas dilintasinya harapnya. selain hermawan kerusakan jalan itu juga dikeluhkan pengendara lainnya bernama indah 24 indah mengaku harus berhatihati jika melintas di jalan ini. harus hatihati banget sebal kalau lihat jalan rusak seperti ini ujar indah. menurut indah kondisi jalan rusak itu sudah terjadi sejak lama dan tak kunjung diperbaiki. harus segera diperbaiki supaya aman dilintasi ucap indah. indah mengatakan selain di titik itu lubang jalan juga ada dititik lainnya. masih ada jalan rusak didekat pets park dan jalan itu juga harus segera diperbaiki pungkasnya. 