 2.568 lampion bakal hiasi langit borobudur saat waisak segini harga tiketnya penerbangan ribuan lampion menjadi salah satu momen yang dinanti dalam rangkaian waisak di candi borobudur magelang. begini caranya kalau detikers ingin turut menerbangkan lampion pada momen itu. penerbangan lampion tersebut akan dilangsungkan saat perayaan tri suci waisak 2568 be kamis 2352024. penerbangan lampion di marga utama candi borobudur itu dibagi dalam dua sesi. sesi pertama pukul 19.0021.00 wib. sesi kedua pukul 21.3022.30 wib. jumlah lampion yang bakal diterbangkan sebanyak 2.568 lampion yang dibuat menggunakan bahanbahan yang ramah lingkungan. di akun instagram mbm_pusat dikabarkan tiket festival lampion waisak 2024 sudah ditutup atau sudah habis terjual. warga yang ingin membeli tiket lampion dipersilakan mengakses tiket.com. bisa juga datang langsung ke kantor taman wisata candi twc. saat ini kita mengikuti tahun buddhis era 2.568. jadi ada 2.568 lampion. soal tiket kalau di admin kami sudah sold out cuma kami kan bekerja sama dengan tiket.com bisa lewat twc ada juga kata koordinator lampion waisak nasional 2568 be2024 fatmawati saat dihubungi wartawan kamis 1842024. harga per tiket rp 300 ribu. nanti teknisnya di lapangan ketika menerbangkan tidak bisa hanya satu orang menerbangkan satu lampion tapi memang harus bekerja sama. jadi nanti akan diarahkan panitia untuk diterbangkan secara bersamaan 4 atau 5 orang sambung fatmawati yang juga ketua umum wanita buddha mahanikaya indonesia. diberitakan sebelumnya perayaan tri suci waisak nasional 2568 be2024 akan berlangsung di candi borobudur kabupaten magelang. diperkirakan perayaan waisak ini akan dihadiri puluhan ribu umat buddha. tahun ini detikdetik waisak akan jatuh pada kamis 2352024 pukul 20.52.42 wib. tri suci waisak memperingati tiga peristiwa penting yakni kelahiran pangeran siddharta pangeran siddharta mencapai penerangan agung dan menjadi buddha serta buddha gautama parinibbana wafat. tema waisak nasional pada tahun 2024 ini adalah untuk hidup bahagia sebagai makhluk dan manusia marilah kita meningkatkan kesadaran yang diajarkan oleh sang buddha. dengan subtema hindarilah keserakahan duniawi kebodohan kemarahan dan kebencian kata ketua umum dpp walubi yang juga ketua panitia waisak nasional 2568 be2024 s hartati murdaya dalam keterangan tertulis yang diterima detikjateng rabu 174. 