 warga klaten tewas usai duel pelakukorban sesama penggembala bebek sat reskrim polres klaten menangkap penggembala bebek berinisial t warga desa jetis kecamatan klaten selatan klaten. pria tersebut ditangkap setelah terlibat duel dengan w atau wg 47 warga desa trunuh kecamatan klaten selatan yang akhirnya tewas. itu berdua s sama w dan t itu setiap hari angon menggembalakan bebek bersama. itu tetangga desa ungkap salah satu tetangga pelaku ratin 60 kepada detikjateng selasa 1932024. menurut ratin sepengetahuannya tetangga rumahnya itu orang baik. di kampung juga tidak pernah berbuat sesuatu yang meresahkan warga. saya tau persis karena tetangga sebelah. baik t itu karena saya juga mantan rw ucapan ratin. secara persis sebut ratin dirinya tidak mengetahui ada masalah apa antara pelaku dan korban sehingga terlibat keributan. setelah tahu ada kejadian itu dirinya ikut ke lokasi. sebenarnya t itu tadi katanya sudah mau pulang. tapi s itu pulang datang ke sini sama kakaknya w itu imbuh ratin. sebelumnya diberitakan pria inisial w 47 asal dusun mranggen desa trunuh kecamatan klaten selatan ditemukan tewas di tepi jalan persawahan desa jetis klaten selatan klaten. w sebelumnya duel dengan t 35 warga desa jetis yang sedang menggembalakan bebek di sawah. saksi menyebut bahwa korban bersama adiknya tibatiba menghampiri pelaku dan berlanjut duel. bahkan korban sempat memukulkan sebatang kayu ke pelaku. namun tak lama kemudian korban terjatuh. warga akhirnya menemukannya dalam kondisi tewas. 