 puasa qadha ramadhan niat tata cara dan batas waktunya puasa qadha merupakan puasa yang wajib dikerjakan oleh umat islam apabila ia meninggalkan puasa di bulan ramadhan. oleh karena itu umat islam perlu mengetahui niat tata cara dan batas waktu mengerjakannya. kewajiban untuk menunaikan puasa qadha dijelaskan secara langsung oleh allah swt di dalam alquran pada surat albaqarah ayat 184 berikut ini. اياما معدودت فمن كان منكم مريضا او على سفر فعدة من ايام اخر وعلى الذين يطيقونه فدية طعام مسكين فمن تطوع خيرا فهو خير له وان تصوموا خير لكم ان كنتم تعلمون ayyāmam madūdātin faman kāna minkum marīḍan au alā safarin fa iddatum min ayyāmin ukhara wa alallażīna yuṭīqūnahū fidyatun ṭaāmu miskīnin faman taṭawwaa khairan fahuwa khairul lahū wa an taṣūmū khairul lakum in kuntum talamūna. artinya yaitu beberapa hari tertentu. maka siapa di antara kamu sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa wajib mengganti sebanyak hari yang dia tidak berpuasa itu pada harihari yang lain. bagi orang yang berat menjalankannya wajib membayar fidyah yaitu memberi makan seorang miskin. siapa dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan51 itu lebih baik baginya dan berpuasa itu lebih baik bagimu jika kamu mengetahui. qs. albaqarah 184 dikutip dari laman nu online berikut ini merupakan penjelasan lengkap mengenai niat tata cara dan batas waktu mengerjakan puasa qadha ramadhan. niat puasa qadha dapat dibaca saat malam hari sebelum menjalankan puasa tersebut berikut ini merupakan bacaan niatnya. نويت صوم غد عن قضاء فرض شهر رمضان لله تعالى nawaitu shauma ghadin an qadhāi fardhi syahri ramadhāna lillâhi taâlâ. artinya aku berniat untuk mengqadha puasa bulan ramadhan esok hari karena allah swt. tata cara pengerjaan puasa qadha sama seperti pengerjaan puasa wajib maupun sunnah yaitu menahan diri dari hawa nafsu makan dan minum serta halhal yang menjadi penyebab batalnya puasa. puasa qadha wajib dilakukan oleh seseorang yang meninggalkan puasa di bulan ramadhan. banyaknya puasa qadha bergantung pada jumlah hari yang ditinggalkan oleh seseorang tersebut. mengenai urutan pengerjaannya tidak wajib dilakukan secara berurutan karena tidak terdapat dalil yang mewajibkannya. sebagaimana sabda rasulullah saw dalam sebuah hadist berikut ini. قضاء رمضان إن شاء فرق وإن شاء تابع artinya qadha puasa ramadhan itu jika ia berkehendak maka ia boleh melakukannya terpisah. dan jika ia berkehendak maka ia boleh melakukannya berurutan. hr. daruquthni dari ibnu umar. batas waktu mengerjakan puasa qadha adalah sampai bertemunya dengan bulan ramadhan selanjutnya. akan tetapi tidak menutup kemungkinan jika terdapat orangorang yang belum menjalankan kewajibannya untuk melaksanakan puasa qadha karena alasanalasan tertentu hingga tiba di ramadhan selanjutnya. terkait dengan hal itu maka orangorang tersebut diwajibkan untuk membayarkan fidyah. nah detikers itu tadi merupakan penjelasan lengkap mengenai niat tata cara dan batas waktu mengerjakan puasa qadha ramadhan. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 