 gempa m 27 goyang perairan gunungkidul gempa bumi berkekuatan magnitudo 27 terjadi di gunungkidul. pusat gempa berada di perairan. info gempa mag2.7 31mar24 kata badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg dalam keterangan tertulisnya minggu 3132024. bmkg mencatat gempa terjadi pukul 16.47 wib. titik koordinat gempa berada di 869 lintang selatan dan 11061 bujur timur. pusat gempa berada di 77 kilometer barat daya gunungkidul. kedalaman gempa 29 km terangnya. hingga berita ini ditulis belum diketahui dampak akibat gempa tersebut. 