 kembar logo kai dan perusahaan kereta polandia kok bisa ya logo pt kereta api indonesia kai belakangan jadi sorotan. logo kai yang diperbincangkan adalah logo versi lama alias lawas yang pakai era direktur utama ignasius jonan. latar belakang ramainya perbincangan soal logo lawas pt kai tersebut di media sosial lantaran unggahan foto yang menampilkan kemiripan dengan lambang perusahaan kereta api asal polandia public transport service pts. kok bisa ya berdasarkan unggahan di x maupun instagram yang dilihat detikcom sabtu 1632024 logo lawas pt kai yang terdiri dari tiga lengkungan berkelir jingga dan biru itu mejeng di bangunan perusahaan maupun rangkaian kereta milik perusahaan pts. kemiripan logo lawas pt kai dengan perusahaan pts ini diunggah akun jalur5 community jalur5_ di media sosial x pada 12 maret lalu. jalur5 community mendapatkan gambar logo pts yang mirip logo kai itu di google streetview. nampak lambang perusahaan pts memang sama persis dengan logo yang dipakai pt kai pada 2011 silam. diketahui pt kai memang sudah lima kali ganti logo sejak awal berdiri. pergantian logo terakhir dilakukan pada 2020. logo kelima pt kai terbaru yang kini dipakai berupa tulisan kai dengan warna khas jinggabiru tua. penyebab kemiripan logo lawas kai dengan logo perusahaan kereta polandia masih belum jelas. pt kai mengaku sedang mempelajari aturan berlaku untuk menentukan langkah selanjutnya. terkait dugaan kemiripan logo kai yang lama dengan suatu instansi di polandia yang dimaksud akan kami pelajari lebih lanjut dari berbagai aspek aturan yang berlaku kata vice president public relations pt kai joni martinus saat dimintai konfirmasi sabtu siang. sekilas soal pts pelayanan angkutan umum spółka public transport service pts adalah perusahaan yang berkantor pusat di warsawa namun skala operasinya mencakup seluruh polandia. informasi ini mengacu pada laman google yang menyoroti situs webnya ptservice.com.pl. perusahaan ini berdiri pada 2016. situs ptservice.com.pl sendiri susah diakses namun tampilan sorotan dari situs ini masih bisa dilihat di google. perusahaan pts mengkhususkan diri dalam melayani kendaraan kereta api dan trem. pihak perusahaan menjelaskan mereka telah meningkatkan standar kualitas sejak februari 2018 dan telah memperoleh sertifikat iso 90012015 dan iso 140012015. simak selengkapnya di halaman berikutnya. simak juga video heboh ka bogowonto macet di kulon progo kai buka suara gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya pt kai kai logo kai polandia roundup 