 truk bermuatan kelapa terguling di puncak kernet terpentaltewas kerne truk bernama haerudin 35 tewas terlempar ke dalam jurang usai kendaraan yang ditumpanginya menyeruduk pembatas jembatan cikundul jalan raya puncak desa ciloto kecamatan cipanas cianjur jumat 2232024. informasi yang dihimpun detikjabar kecelakaan itu berawal ketika truk bernomor polisi bk 8225 fr bermuatan kelapa yang dikemudikan dodi hendrawan 53 melaju dari arah puncak menuju cianjur. namun saat melintasi di kawasan ciloto truk tersebut hilang kendali dan menabrak pembatas jembatan cikundul. di jalan menurun truknya hilang kendali lalu menabrak pembatas jembatan. penumpangnya terlempar ke sungai belasan meter yang ada di bawah jembatan. sopirnya alami luka ringan ujar mamat 56 warga sekitar. menurutnya setelah menabrak pembatas truk tersebut terguling. di saat yang sama kernet truk terpental dan terlempar ke jurang di bawahnya. sopir masih di dam truk yang terguling sedangkan kernetnya terpental dan jatuh kata dia. kanit gakkum satlantas polres cianjur iptu hadi kurniawan mengatakan kecelakaan tunggal itu menyebabkan kernet truk yakni haerudin 35 yang berasal dari medan meninggal dunia. satu orang meninggal dunia sementara sopir alami lukaluka. kerugian materi sendiri ditaksir mencapai rp 20 juta kata dia. dia mengatakan dari hasil penyelidikan sementara kecelakaan itu diduga disebabkan pengemudi truk yang kurang berhatihati dan tidak fokus. pengemudi kendaraan truk diduga tidak waspada saat melintasi jalur puncak dengan kondisi jalan yang menurun dan berkelok. saat ini truk sudah diamankan. sopir juga kita mintai keterangan pungkasnya. 