 kondisi polisi di makassar yang dikeroyok 4 pengantar jenazah arogan bripda mf dikeroyok para pengantar jenazah yang berkendaraan ugalugalan di makassar sulawesi selatan. bripda mf menderita sejumlah luka akibat pengeroyokan itu. dalam foto yang diterima detiksulsel tampak korban menderita luka memar pada pelipis kirinya. lengan korban juga bengkak. selain itu korban menderita luka pada jari kakinya. bagian belakang kepala korban mengalami luka memar. korban mengalami luka memar pada bagian pelipis kiri lengan sebelah kanan bengkak dan sakit bagian belakang kepala ujar kasat reskrim polrestabes makassar kompol devi sujana dilansir detiksulsel selasa 1932024. pengeroyokan itu terjadi di jalan inspeksi pam kecamatan manggala makassar senin 183 sekitar pukul 23.00 wita. kasus bermula saat korban mengendarai sepeda motor di lokasi. korban dari arah barat ke timur menggunakan motor klx tibatiba dari arah berlawanan sekelompok pengantar jenazah yang ugalugalan yang ingin menguasai jalan raya langsung memepet korban sehingga menyebabkan terjadinya kecelakaan sehingga korban jatuh tersungkur kata kasat reskrim polrestabes makassar kompol devi sujana kepada detiksulsel selasa 193. para pelaku yang melihat korban terjatuh justru turun dari sepeda motornya dan mengeroyok korban. para terduga pelaku memukul menendang bahkan menginjak korban hingga menderita lukaluka. baca berita selengkapnya di sini. simak juga saat pengantar jenazah serang rumah anggota tni 3 orang diamankan gambasvideo 20detik 