 bagaimana hukum tak segera berbuka saat azan apakah merusak pahala puasa agama islam mewajibkan para umatnya untuk menjalankan ibadah puasa di bulan ramadhan dari mulai terbit fajar hingga maghrib. selama itu umat islam harus menghindari makan minum dan berbuat halhal yang bisa membatalkan puasa. umumnya umat islam yang menjalankan ibadah puasa akan segera berbuka saat telah terdengar azan maghrib. akan tetapi ada beberapa alasan yang membuat seseorang tidak menyegerakan berbuka. lantas bagaimana hukumnya tidak menyegerakan berbuka puasa begitu mendengar azan magrib yuk simak penjelasannya. salah satu dosen universitas islam negeri uin surakarta dr. farhan lc.ma menjelaskan menyegerakan berbuka puasa sendiri termasuk ke dalam sunnah berpuasa. sehingga perlu diperhatikan terlebih dahulu alasan seseorang tidak menyegerakan berbuka puasa. semakin cepat begitu azan maghrib terdengar langsung berbuka itu yang terbaik. namun kalau menundanya karena berhatihati belum masuk magrib itu ada batasnya hanya sekian menit kata farhan saat dihubungi detikjateng sabtu 3032024. kalau masuk kategori kehatihatian ya 12 menit itu nggak apaapa. tapi kalau menundanya lama itu berarti ya menjadi tidak dapat pahala sunnah itu sambungnya. dengan begitu meski tidak sampai menghilangkan pahala berpuasa seseorang harus tetap menyegerakan berbuka puasa agar mendapatkan pahala sunnah tersebut. لا يزال الناس بخير ما عجلوا الفطر artinya manusia selalu dalam keadaan baik selama mereka segera berbuka bila waktunya telah tiba. hr bukhari ia menjelaskan dalam bulan ramadan mengakhirkan sahur dan menyegerakan berbuka adalah termasuk sunnah dalam berpuasa sehingga dianjurkan untuk dilaksanakan seseorang yang menjalankan ibadah puasa. jadi kalau sahur itu sunnahnya itu mengakhirkan. tidak di awalawal waktu jam 2 jam 3 itu sudah sahur itu tidak melaksanakan sunnah yang sunnah adalah yang mendekati akhirakhir waktu sahur. sementara kalau berbuka itu sunnahnya adalah menyegerakan sambungnya. 