 khidmat salat id dan doa untuk korban kecelakaan di tol cikampek ribuan warga tatar galuh kabupaten ciamis jawa barat melaksanakan salat idul fitri 1445 h di alunalun ciamis tepatnya di halaman masjid agung ciamis rabu 1042024. pantauan detikjabar warga sangat antusias mengikuti salat idul fitri. mereka datang dari sejumlah daerah selain dari perkotaan ciamis. dua jalan nasional sementara ditutup yakni jalan ir juanda dan jalan jendral sudirman karena dipenuhi jemaah salat. imam salat idul fitri kali ini adalah ade fajar ramdhani dan khotib kh muhammad syarif hidayat. dalam sambutannya bupati ciamis herdiat sunarya mengatakan dalam menjalani ibadah puasa di bulan ramadan banyak makna nila dan hikmah yang diambil. hal itu berpengaruh dalam pembentukan karakter dan kepribadian. bulan ramadan telah melatih keimanan untuk meningkatkan intensitas ibadah. meningkatkan kepedulian terhadap sesama manusia dengan semangat berbagi berinfak dan bersedekah. herdiat mengajak masyarakat untuk tetap menjaga semangat dan jiwa ramadan. tentunya ini merupakan hari kebahagiaan bagi warga tatar galuh ciamis. kita masih diberi kesempatan untuk merayakan idul fitri tentunya harus bersyukur ungkap herdiat. dalam momen idul fitri 1445 h ini herdiat sunarya juga berpamitan kepada warga ciamis. sebab pada 20 april 2024 bupati ciamis herdiat sunarya dan wakil bupati ciamis yana d putra akan mengakhiri masa jabatannya. herdiat mengucapkan terima kasih kepada masyarakat ciamis atas kepercayaannya selama 5 tahun ini. selain itu ucapan maaf disampaikan herdiat apabila selama 5 tahun menjalankan roda pemerintahan kabupaten ciamis terdapat kekurangan. herdiat mendoakan ciamis ke depan semakin berkembang dan sejahtera. masa akhir jabatan saya dan wakil bupati sebentar lagi akan selesai pada tanggal 20 april 2024. atas nama pribadi keluarga dan pemerintahan mohon maaf setulustulusnya kepada masyarakat tatar galuh ciamis apabila dalam melaksanakan roda pemerintahan selama 5 tahun terdapat kekurangan pungkasnya. dalam kesempatan ini herdiat juga mengajak jemaah salat idul fitri untuk mendoakan para korban kecelakaan maut di tol cikampek km 58. menurut herdiat ada 9 korban jiwa dalam kecelakaan itu merupakan warga ciamis. ada 9 warga ciamis korban kecelakaan di tol cikampek. 4 korban warga kecamatan rajadesa 5 warga kecamatan rancah. untuk itu mari kita doakan semoga almarhum almarhumah diterima disisi alloh swt pungkasnya. 