 kerasan di sawangan magelang 2 bule nyasar bantu warga bertanam dua turis viral karena mendatangi acara halalbihalal di rumah warga di magelang amin azirar 18 asal jerman dan youssef sabatelli 21 asal luksemburg sampai hari ini masih tinggal di sawangan kabupaten magelang. setelah menikmati keindahan gunung andong hari ini mereka ikut membantu warga bercocok tanam. selasa 234 kemarin keduanya mengembalikan sepeda motor yang disewa ke jogja. dua bule itu lalu dijemput warga dusun panggungan desa wonolelo kecamatan sawangan. kemarin kita jemput dari jogja pas di malioboro. sampai sana jogja sekitar jam 15.15 wib. sampai rumah panggungan sekitar jam 17.45 wib kata adnan nur 22 salah satu santri dari pesantren arrahman bogor yang sedang pengabdian di panggungan saat dihubungi wartawan rabu 2442024. adnan mengatakan tadi malam dua bule itu asyik mengobrol dengan warga. hari ini mereka berjalanjalan keliling kampung dan ikut membantu warga. tadi kita barengbareng menanam tembakau mereka ikut semua. terus rencana kami ajak nonton jathilan di sekitar sawangan ujar dia. usai bercocok tanam dua turis viral itu diajak ke grojogan kapuhan sawangan. selama beraktivitas keduanya juga berfoto menggunakan kamera ponsel. kalau foto biasanya mereka ngirim malam. itu kan foto di hp dia karena lebih bagus. foto dari dia dikirim ke saya malam ucap adnan. sebelumnya amin dan youssef juga mendaki di gunung andong yang berada di wilayah kecamatan ngablak. mereka berangkat dari sawangan sekitar pukul 02.00 wib lalu mendaki gunung berketinggian 1726 mdpl itu. kami melihat matahari terbit. itu pengalaman yang mengesankan walaupun jalurnya cukup ekstrem. alhamdulillah tidak terjadi apaapa kata amin. youssef menambahkan panorama gunung andong begitu indah. bagus tapi kaki saya gemetaran. kami masih muda dan ingin belajar banyak hal. sebab kami tidak punya gunung seperti ini di eropa ujar dia. diberitakan sebelumnya dua turis mancanegara viral usai mendatangi sebuah acara halalbihalal warga di lereng gunung merbabu kabupaten magelang. tak dinyana momen ini membuat kedua bule tersebut jatuh hati hingga urung melanjutkan liburan ke lokasi lain. dua bule itu merupakan mahasiswa asal rwth aachen university jerman yang bermaksud liburan di indonesia. dalam video yang viral salah satunya diunggah akun instagram borobudurnews tampak youssef dan amin nyelonong melewati hadirin halalbihalal. mereka kemudian duduk di belakang sambil bercakapcakap. berdasarkan pengakuan mereka keduanya tiba di jakarta rabu 174. kemudian mereka sempat berwisata di jakarta. setelah itu melanjutkan perjalanan menuju jogja dengan naik kereta api. setibanya di jogja mereka menyewa sepeda motor dengan tujuan awal berwisata ke candi prambanan dan borobudur. keduanya lantas melanjutkan liburan ke air terjun kedung kayang. setelahnya kedua bule yang beragama islam ini bermaksud mencari masjid untuk bermalam. berbekal google maps mereka berkendara hingga tiba di dusun panggungan. setibanya di sana mereka melihat keramaian yang mereka kira adalah pesta pernikahan. selengkapnya di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya magelang berita jateng bule viral kesasar di magelang bule ikut halalbihalal di magelang bule viral bule nyasar 