 perjuangan hendri 75 jam lintasi kemacetan gentong hingga nagreg volume kendaraan yang melintas lingkar barat nagreg kabupaten bandung mengalami kepadatan sabtu 1342024 sore. para pemudik harus rela antre jika melintas jalur tersebut. pantauan detikjabar pukul 16.30 wib kepadatan telah terjadi dari mulai pom bensin lingkar barat nagreg hingga rest area jalan raya nagreg. pengendara terlihat harus memacu kendaraannya dengan lambat. jalur lingkar barat nagreg memiliki sebanyak empat lajur untuk melintas. kemudian saat menikung ke kiri arah jalan raya nagreg mengalami penyempitan lajur menjadi dua lajur. terlihat para pengendara dengan barang bawaannya terus melintas ke jalur tersebut. mereka mayoritas akan kembali ke tempat tinggalnya yang berada di wilayah barat. nampak wajah wajah semangat tergambar dari para pemudik yang tengah mengendarai kendaraannya. merea terus memacu kendaraannya demi menerjang macetnya jalanan saat arus balik. pemudik asal serang hendri 30 mengatakan telah melakukan mudik dari rumah orang tuanya di yogyakarta sejak kemarin. kemudian malam harinya memilih menginap di saudaranya di ciamis. dari yogyakarta kemarin. tadi malem nginep dulu di ciamis di rumah kakak ujar hendri saat ditemui detikjabar di tengah kemacetan lingkar barat nagreg sabtu 1342024. pihaknya menyebutkan kembali melanjutkan perjalanan dari ciamis pada pukul 09.00 wib. kemudian dengan tujuannya adalah serang banten. nah tadi perjalanan dari ciamis jam 9 pagi baru sampai nagreg sekarang 16.30 wib. soalnya macet banget tapi tadi ada bantuan dari polisi untuk satu arah katanya. hendri mengaku selama perjalanan menemukan beberapa titik kemacetan. diantaranya adalah di wilayah gentong malangbong hingga menjelang wilayah nagreg. sempat kena one way dua kali. tadi di limbangan dan di malangbong jelasnya. menurutnya perjalanan arus balik kali ini sempat membuat keluarganya jenuh. namun jika kelelahan melanda dirinya kerap beristirahat terlebih dahulu. lumayan agak jenuh sama pegel sih. tapi ada kakak ipar jadi kita nyetirnya gantian ucapnya. dia menambahkan melakukan perjalanan kali ini dikarenakan waktu libur lebarannya akan segera usai. sehingga dirinya memilih perjalanan dari jauhjauh hari. memang sengaja pulang sekarang. soalnya saya senin udah mulai bekerja pungkasnya. 