 pabrik cokelat di kalisari surabaya dilahap si jago merah sebuah pabrik cokelat di jalan kalisari surabaya terbakar. tepatnya pada bagian ruang mesin dan gudang. petugas command center cc 112 surabaya m.fajar mengatakan kebakaran terjadi pada selasa 942024 sekitar pukul 04.20 wib. pabrik tersebut berada di jalan kalisari i nomor 17 kecamatan genteng surabaya. yang terbakar ruang mesin dan atap gudang kata fajar dalam keterangannya selasa 942024. fajar menyebut ada 9 unit damkar yang diterjunkan untuk memadamkan api. menurutnya luas yang terbakar berukuran sekitar 10 x 10 meter dari total luas bangunan 25 x 50 meter. setelah terima berita kami ke lokasi. api pokok padam 04.49 wib dinyatakan selesai dan kondusif 05.28 wib ujarnya. ia menduga api berasal disebabkan korsleting listrik. menurutnya tak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian itu. pemilik pabrik pt multi aneka pangan penyebab korsleting panel listrik korban nihil tuturnya. 