 tim ganjarmahfud serahkan bukti tambahan ke mk ada 15 kontainer tim hukum pasangan calon nomor urut 03 ganjar pranowomahfud md menyerahkan bukti tambahan ke mahkamah konstitusi mk yang jumlahnya 15 kontainer. buktibukti itu diserahkan jelang sidang perdana esok. hari ini pada intinya kami melengkapi berkas permohonan jadi kemarin itu ada beberapa bukti yang kita lengkapi dan di mana kita membawa beberapa kontainer dari bukti ini kata salah satu anggota tim hukum rangga widigda selasa 2632024. kita total ada 15 kontainer bukti tambahan sambungnya. dilansir detiknews rangga enggan membeberkan bukti tambahan apa saja yang tim hukum ganjarmahfud serahkan ke mk hari ini. dia hanya menyebut ada banyak bukti yang telah mereka serahkan. kemarin sabtu kami bawa sekitar 4 kontainer tutur rangga. jadi memang sengaja kami susulkan buktibukti tambahan ungkapnya. bukti yang disimpan dalam boks ini langsung diserahkan kepada petugas di mk. sementara terkait apakah ganjarmahfud akan hadir dalam sidang besok tpn masih bungkam. saya juga belum bisa comment ucap rangga. 