 meriahnya malam takbiran di jantung kota cimahi gema takbir nyaring terdengar dari pengeras suara masjid agung kota cimahi. tanda bahwa ramadan segera undur diri berganti suka cita menyambut hari yang fitri. selasa 942024 pukul 21.00 wib alunalun kota cimahi penuh sesak. masyarakat berjubel menyambut idul fitri yang ditetapkan pemerintah jatuh pada rabu 1042024. luapan kegembiraan terlibat jelas terlebih bocahbocah berlarian kesana kemari tanpa memikirkan beban sama sekali. mereka fokus bermain memenuhi hasrat bersenangsenang setelah melalui ramadan sebulan penuh. sengaja ajak anak main ke sini karena lagi malam takbiran jadi pasti ramai. dan ternyata memang ramai banget kata alifia 28 warga cimahi selasa 942024. ia mudik dari purwakarta untuk berlebaran bersama suaminya di kota cimahi. rencananya ia akan berlebaran selama beberapa hari lalu kembali ke purwakarta untuk sungkem dengan keluarga besarnya. lebaran dulu di sini beberapa hari baru pulang ke purwakarta. paling ya selama di cimahi jalanjalan ke bandung terus ke lembang kata alifia. malam itu pj wali kota cimahi dicky saromi juga turut memantau aktivitas masyarakat di alunalun. kemudian mengecek pos pengamanan mudik 2024 hingga posko kesehatan. malam ini kami cek juga aktivitas masyarakat dan posko penunjang mudik yang ada di sekitaran alunalun. karena selain yang beraktivitas di sini di jalan raya juga masih ada pemudik yang melintas kata dicky. ia mengingatkan agar masyarakat senantiasa menjaga keamanan dan kebersihan fasilitas publik. petugas kebersihan sendiri disiagakan untuk membersihkan sisa sampah yang tersisa seusai masyarakat beraktivitas. jam 10 malam lewat nanti kita mulai pembersihan alunalun dan sekitarnya. sehingga besok sudah bersih dan siap untuk digunakan salat idul fitri masyarakat yang ke masjid agung cimahi tutur dicky. pihaknya juga bersyukur ada keseragaman perayaan idulfitri antara pemerintah dengan muhamadiyah. sebab di tahun sebelumnya idulfitri antara keduanya berbeda sehari. ya kita bersyukur karena lebarannya bisa seragam satu hari yang sama. kita menjadi alumni ramadan bersamasama yang kebaikannya harus terus dipraktikkan setelan ramadan lewat kata dicky. 