 jadwal dan lokasi sim keliling kota bandung 1520 april 2024 bagi warga bandung yang ingin memperpanjang masa berlaku surat izin mengemudi sim dapat mendatangi sentra sim keliling tmc satlantas polrestabes bandung. berikut lokasi sim keliling tmc satlantas polrestabes bandung sepekan kedepan atau dari tanggal 1520 april 2024 yang bisa anda kunjungi senin 15 april 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. selasa 16 april 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. rabu 17 april 2024 di di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. kamis 18 april 2024 di the kings jalan kepatihan bandung. jumat 19 april 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. sabtu 20 april 2024 di radio dahlia jalan burangrang bandung no 25. senin 15 april 2024 di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. selasa 16 april 2024 di pasar modern batununggal jalan batununggal blok rg 3 bandung. rabu 17 april 2024 di ubertos jalan ah nasution bandung. kamis 18 april 2024 di pasar modern batununggal jalan batununggal blok rg 3 bandung. jumat 19 april 2024 di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. sabtu 20 april 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. selain di sim keliling perpanjangan juga bisa dilakukan di sejumlah tempat berikut 1. gerai sim metro indah mall mim lantai i blok ff jalan soekarnohatta kota bandung. 2. mal pelayanan publik kota bandung di jalan cianjur no 34 kota bandung. 3. warga juga bisa memperpanjang di satpas polrestabes bandung jalan jawa kota bandung. untuk pendaftaran dapat dimulai pukul 09.00 wib hingga pukul 12.00 wib khusus perpanjang sim a dan c. 1. sim yang masih berlaku tidak melebihi dari masa berlakunya. 2. ktp asli atau suket surat keterangan pengganti ektp yang masih berlaku berikut fotocopy ktp. 3. pelayanan sim keliling online hanya melayani perpanjangan sim a dan c seluruh indonesia. 4. perpanjangan sim dilakukan jauh jauh hari sebelum masa berlakunya habis. 5. bagi peserta perpanjangan sim diwajibkan menggunakan masker dan membawa handsanitizer. 6. apabila sim yang telah melebihi masa berlakunya bisa di proses di satpas polres terdekat dengan syarat menunjukan ektp untuk mengajukan permohonan proses penerbitan sim baru. 7. jam operasional pelayanan dimulai pukul 08.00 sd proses penerbitan sim selesai. 8. pendaftaran perpanjangan sim hari senin sd sabtu dimulai pukul 09.00 sd 12.00 wib. 9. surat keterangan sehat dari dokter yang di tunjuk oleh kepolisian yang menyatakan sehat jasmani tidak buta warna tidak tuli tidak cacat fisik serta visus mata atau jarak pandang semua keterangan tersebut harus di lampirkan sesuai perkap no.9 tahun 2012 tentang sim pasal 35 ayat 7. 