 viral pemotor konvoi sambil nyalakan kembang api di jalanan klaten konvoi sepeda motor di jalanan klaten viral di media sosial. pengendara yang konvoi itu ada yang sambil menyalakan kembang api. peristiwa tersebut terekam kamera ponsel dan videonya diunggah di akun x kabarklaten. boleh kok euforia masa muda sama tementemen habis bukber. tapi kalo konvoi jangan mengganggu hak pengguna jalan lain ya.rs bagaswaras terminalapalagi nyalain kembang api sambil naik motor saat jalanan rame. bahaya tulis kalimat pengantar dalam postingan itu sebagaimana dikutip detikjateng senin 2532024. pada postingan tersebut disertakan dua video. pada rekaman tersebut terlihat pengendara motor memenuhi jalan dengan sepeda motor jenis matik. ada yang membawa semacam bendera di tengah. pengendara di depan menyulut kembang api dan diarahkan beberapa kali ke atas. salah satu petugas di terminal ir soekarno buntalan klaten saryana mengonfirmasi ada konvoi motor tersebut pada minggu 243 malam. kejadiannya sekitar pukul 18.30 wib. jumlah rombongan sekitar 100 motor dengan sepeda motor matik semua kata saryana kepada detikjateng senin 253. para pemotor yang tidak diketahui identitasnya itu sebut saryana melintas lewat depan terminal ir soekarno ke arah rs bagas waras. di depan terminal tidak menyalakan kembang api hanya lewat digasgas. tidak berbuat apa pun di sini tapi bergerak ke arah selatan jelasnya. terpisah kasat lantas polres klaten akp riki fahmi mubarok menyatakan tidak ada laporan imbas konvoi pemotor tersebut. kalau ada pelanggaran lalu lintasnya ya kita tindak. untuk petasan itu bukan wewenang kita kata riki saat dimintai konfirmasi detikjateng. 