 saat konten berakhir petaka di jabar aksi menantang bahaya tak jarang kerap dilakukan seseorang demi bisa membuat sebuah konten yang menarik di media sosial. aksi tersebut sepertinya dianggap menjadi jalan pintas untuk mendongkrak perhatian banyak orang. tapi jika tak dipikirkan secara matang aksi menantang bahaya itu punya akibat fatal. beberapa di antaranya bahkan sampai menimbulkan kematian lantaran nekat untuk membuat konten yang tidak disertai persiapan keselamatan. di jawa barat contohnya berdasarkan catatan detikjabar ada 3 kasus rencana membuat konten di medsos malah berujung petaka. dari ketiga kasus ini korbannya ada yang mengalami luka serius bahkan meninggal dunia. berikut ini rangkumannya insiden maut pertama menimpa arya regina pasha 18 remaja asal cikutra kota bandung jawa barat. ia tewas tertemper ka serayu saat diduga hendak membuat konten di pinggir perlintasan kereta api. peristiwa ini terjadi di perlintasan kereta api petak jalan cikudapateuhbandung km 1570 jalur hilir jl gudang selatan kelurahan merdeka sumur bandung kota bandung pada kamis 2542024 sekitar pukul 00.27 wib. korban tewas setelah mengalami luka di kepala bagian belakang patah pinggang tangan dan kaki. ironisnya korban tewas diduga saat hendak membuat konten di media sosial. saat insiden berlangsung korban berangkat ke sana bersama dua rekannya yaitu muhammad farrell aqiilah 18 dan naufal alfarisi 19. naufal dinyatakan selamat sementara farrel ikut menjadi korban lukaluka. berdasarkan hasil pemeriksaan ketiganya tiba di perlintasan ka km 157 sekitar pukul 00.10 wib. ketiganya lalu menunggu kereta datang melaju dan dilaporkan hendak mengambil foto dari jarak yang dekat. kemudian kejadian tragis yang berlangsung begitu cepat ini pun tak terhindarkan. usai tertemper kereta naufal yang selamat berada dalam posisi tengkurap dengan membelakangi dua kawannya arya dan farrel. tidak lama setelah kereta api melintas saksi naufal melihat korban farrel luka mengeluh sakit di perut sedangkan korban arya regina pasha tergeletak di samping rel kereta api dan sempat dipanggilpanggil dan ditepuktepuk oleh saksi. selanjutnya saksi meminta pertolongan warga sekitar kata kapolsek sumur bandung kompol siswo tarigan. jenazah arya dan kawannya yang lukaluka farrel kemudian dievakuasi ke rs sartika asih. polisi memastikan keluarga korban menolak proses autopsi dan akhirnya korban langsung dikebumikan oleh keluargnya. manager humas daop 2 bandung ayep hanapi menambahkan saat kejadian masinis ka serayu sudah membunyikan tanda peringatan kepada ketiga remaja ini. tapi sayangnya tanda peringatan itu diduga tidak terdengar hingga membuat mereka tertemper dan arya langsung meninggal di lokasi kejadian. seorang wanita berinisial w 21 tewas tergantung di rumah kontrakannya di leuwiliang kabupaten bogor jawa barat jabar. w tewas saat membuat konten melalui panggilan video atau video call dengan temantemannya. berdasarkan hasil pemeriksaan peristiwa tersebut terjadi ketika w sedang melakukan panggilan video dengan temantemannya. kepada temantemannya w sempat menyebut hendak membuat konten gantung diri dengan kain melilit di leher. jadi waktu itu sebelum kejadian itu dia sambil video call telepon video sama tementemennya mau live nih gue mau bikin konten ah tahutahu kursinya yang dipakai buat pijakan di bawah itu terpeleset jadi beneran gantung diri kata kapolsek leuwiliang kompol agus supriyanto jumat 332023. iya momen korban tewas tergantung tementemennya menyaksikan kan lagi video call tambahnya. temanteman w yang sedang video call pun langsung mendatangi kediaman korban di cibeber 1 leuwiliang kabupaten bogor. namun setiba di lokasi korban yang tinggal seorang diri ini sudah tidak bernyawa. agus menyebutkan jenazah w sempat dibawa ke rsud untuk divisum. pihak dokter memastikan w tewas karena gantung diri dan tidak ditemukan tandatanda kekerasan di tubuh korban. jenazah sudah diserahkan ke orang tuanya orang tuanya juga sudah menerima ini sebagai musibah tandasnya. peristiwa maut terakhir terjadi di cikarang utara bekasi. salah satu pemuda di sana tewas terlintas truk usai diduga hendak membuat video untuk konten di youtube. peristiwa mengenaskan itu terekam video dan viral di media sosial. dalam rekaman video singkat memperlihatkan sejumlah pemuda berdiri di tengah jalan dan menghadang sebuah truk yang melintas. beberapa pemuda mencoba menyetop truk tersebut. namun nahas truk tidak mengerem hingga menabrak kelompok pemuda itu. salah satu korban terjatuh ke aspal dan tidak bisa menghindari truk. dia terlindas roda depan dan belakang bagian kiri truk. kanit laka lantas polres metro bekasi iptu carmin mengatakan peristiwa itu terjadi pada minggu 117 lalu. carmin mengatakan satu orang tewas dan satu lainnya lukaluka akibat kejadian itu. satu luka yang satu meninggal. meninggal di rs saat pengobatan. sudah dimakamkan lagi dibap dulu keluarganya ini nanti hasilnya menyusul kata carmin saat dihubungi detikcom selasa 1372021 malam. polisi masih menyelidiki kejadian ini. diduga aksi penghadangan ini sengaja dilakukan sekelompok pemuda itu untuk membuat sebuah konten. itu makanya kita panggil temantemannya sementara masih lidik selidiki. arahnya sih ke sana buat konten. cuma saksi kunci yang kita panggil ini belum datang kata carmin. 