 2 wisatawan ciamis hilang tenggelam di pantai pangandaran dua wisatawan asal ciamis hanyut tenggelam di pantai pangandaran. keduanya terbawa hanyut terbawa arus saat berenang di pantai barat pada jumat 194 siang pukul 12.10 wib. kasatpol airud polres pangandaran akp sugianto membenarkan adanya wisatawan yang hanyut tenggelam di pantai barat pangandaran. mereka yang tenggelam merupakan rombongan wisatawan asal ciamis. 2 wisatawan yang tenggelam itu awal merupakan rombongan wisatawan ciamis. titik kejadian tenggelamnya di pos 5 pantai barat pangandaran kata sugianto saat dihubungi melalui pesan whatsapp. sugianto mengatakan awalnya pada jumat 1942024 sekitar pukul 11.00 wib 4 pemuda yang merupakan warga ciamis ini datang sebanyak 11 orang. kemudian mereka semua berjumlah 11 orang bermain voli di pantai tidak jauh dari lokasi kejadian ujar sugianto kemudian sekitar pukul 12.10 wib 7 orang dari mereka berlari menuju air laut pantai barat pangandaran untuk berenang. menurut saksi karena panas yang sangat menyengat sehingga mereka berenang atau bermain air katanya. namun kata sugianto saat mereka asyik berenang atau bermain air tiba tiba datang arus ombak menyeret 2 orang ke tengah laut. 2 orang ini itu asep 23 dan azam 19 katanya. melihat 2 korban terseret arus ombak kemudian temannya bernama candra 20 dan eris 23 berusaha memberikan pertolongan. tetapi mereka malah ikut terseret ke tengah laut. tapi untung mereka berdua candra dan eris dapat ditolong oleh rekan lainnya dengan melemparkan pelampung ucapnya. lebih lanjut kata sugianto kedua korban selamat langsung dievakuasi ke rsud pandega pangandaran oleh rekan rekannya. kalau 2 rekannya lagi bernama asep dan azam terseret arus ke tengah dan hilang tenggelam ujarnya. sementara itu tim sar gabungan tengah melakukan operasi pencarian di sekitar lokasi tkp pantai barat pangandaran. 