 viral ekskavator hanyut saat tanggul sungai wulan demak jebol ini faktanya sebuah unggahan video bernarasi ekskavator hanyut terbawa arus deras di jebolan tanggul sungai wulan demak viral di media sosial. pihak pelaksana pekerja memastikan hal tersebut tidak benar. video itu seperti pada unggahan akun instagram magelang_raya. pada unggahan itu memperlihatkan ekskavator amfibi yang sedang bekerja menembel tanggul sungai wulan tepatnya desa norowito kecamatan karanganyar. namun pada unggahan itu dinarasikan hanyut terbawa derasnya jebolan tanggul. detikdetik escavator terbawa arus sangat deras di jebolan tanggul norowito desa ketanjung karanganya demak 1832024 seperti dilihat detikjateng rabu 2032024. menanggapi hal tersebut pelaksana proyek dari pt wika yanto mengatakan unggahan tersebut tidak benar. tidak bener sama sekali itu kan amfibi barangnya masih ada itu kerjanya memang di air jelas yanto ditemui di lokasi. menurutnya ekskavator amfibi memang dikerjakan untuk menanggulangi tanggul sungai wulan yang jebol. petugas saat ini kita dia bekerja keras untuk menutup tanggul sungai wulan. sekarang proses penanggulangan masih terus berjalan untuk progres belum tahu karena belum ada laporan jelas yanto. bahkan kita bekerja sampai 24 jam kita kemarin dari 200 sampai 300an termasuk dari tni dia melanjutkan. 