 petani di banyuasin tewas dibacok pelaku ngaku sakit hati ke anak korban polisi menetapkan suryanto menjadi tersangka pembunuhan waris 42 petani di banyuasin sumatera selatan yang tewas dibacok. suyanto mengaku sakit hati kepada anak korban rendi. dilansir detiksumbagsel sabtu 2042024 hal itu diungkapkan kasi humas polres banyuasin akp sutejo usai suyanto diperiksa intensif di satreskrim polres banyuasin. suyanto sendiri ditangkap di bayunglencir musi banyuasin muba pada kamis 184 lalu. dari hasil pemeriksaan tersangka mengaku dendam dan sakit hati soal hubungan asmaranya katanya dikonfirmasi detiksumbagsel. suryanto mengaku awalnya berencana untuk membunuh rendi. hal ini lantaran suryanto sakit hati sebab istrinya telah diselingkuhi anak korban rendi. tersangka merencanakan mau membunuh anak pertama korban rendi dikarenakan dendam sakit hati terhadap anak korban karena berpacaran berselingkuh dengan istri tersangka berinisial as ungkapnya. tersangka mengakui perbuatannya melakukan pembunuhan hanya seorang diri dengan membacok korban menggunakan sebilah parang di bagian leher kanan yang mengakibatkan korban meninggal dunia ujar sutejo. saat ini suyanto sudah ditahan di mapolres banyuasin dan dijerat pasal tindak pidana pembunuhan berencana. simak berita selengkapnya di sini. 