 1.218 personel dikerahkan jaga bandung aman saat lebaran polrestabes bandung telah memetakan rencana pengamanan untuk arus mudik lebaran 2024. rencananya 1.218 personel akan dikerahkan demi membantu kelancaran pemudik sampai ke kampung halaman. kapolrestabes bandung kombes budi sartono mengatakan kota bandung tergolong bukan jalur mudik utama saat lebaran mendatang. namun pihaknya tetap mengantisipasi lantaran biasanya kota kembang akan dipadati pemudik yang menggunakan motor. kota bandung karena bukan jalur mudik utama tapi kita tetap fokusnya rawan macet kecelakaan lalu lintas dan tempat pengamanan wisata katanya usai rakor persiapan mudik di mapolrestabes bandung senin 142024. untuk mendukung pemetaan tersebut polrestabes bandung bakal mengerahkan total 1.218 pasukan. rinciannya 826 personel dari polrestabes bandung 110 personel bantuan dari polda jabar dan 180 personel dari tni. selanjutnya ada 102 personel dari instansi lainnya. kita juga akan membuat 32 pos yang terdiri dari 1 posko utama 1 posko terpadu 6 pos pelayanan dan 24 pos pengamanan ucap budi. selain itu rencananya polrestabes bandung juga akan membuka tempat penitipan kendaraan untuk para pemudik yang kembali ke kampung halaman. warga cukup datang ke kantor polsek terdekat untuk bisa menitipkan kendaraannya di sana. kami sekarang lagi membuat imbauan nanti kami sampaikan ke jajaran polsek. untuk rumah yang ditinggal mudik kita imbau untuk mematikan listrik dan lainlain. dan kami akan membuka penitipan kendaraan warga yang mudik bisa menitip kendaraannya. nanti tempatnya terbatas maksimalnya berapa nanti kita sebar ke seluruh bhabinkamtibmas pungkasnya. ratusan tenaga kesehatan disiapkan dinas kesehatan dinkes kota bandung selama periode mudik lebaran 2024. selain itu ada 7 puskesmas yang buka 24 jam. menurut anhar ada sebanyak 450 tenaga kesehatan akan bertugas di pos kesehatan dan puskesmas yang disediakan. jumlah ini mencakup 150 dokter 150 perawat dan 150 pengemudi ambulans kata anhar di bandung senin 142024. selain itu untuk memastikan layanan kesehatan kepada masyarakat anhar menyebut tujuh puskesmas di kota bandung beoperasi selama 24 jam pada periode mudik lebaran. selama idulfitri ada 7 puskesmas yang buka 24 jam yaitu puskesmas garuda puter pagarsih kopo padasuka ibrahim adjie dan cipamokoloan ungkapnya. selama periode mudik lebaran dinkes kota bandung turut dibantu oleh palang merah indonesia pmi kota bandung. pmi juga turut serta dalam upaya ini untuk memastikan keselamatan dan kesehatan masyarakat kota bandung serta para pengunjung yang melewati kota ini selama musim mudik dan balik lebaran tuturnya. dinkes kota bandung juga sudah menyiapkan sembilan pos kesehatan di beberapa lokasi strategis di antaranya 1. pos kesehatan terminal leuwipanjang dinas kesehatan2. pos kesehatan terminal cicaheum dinas kesehatan3. pos kesehatan terminal ledeng palang merah indonesia4. pos kesehatan taman dago cikapayang palang merah indonesia5. pos kesehatan rest area km. 147 pmi kota bandung himpunan perawat gawat darurat dan bencana indonesia6. pos kesehatan merdeka alunalun persatuan perawat nasional indonesia kota bandung7. pos kesehatan stasiun bandung pt. kereta api indonesia8. pos kesehatan stasiun kiaracondong pt. kereta api indonesia9. pos kesehatan psc 119 public safety centre 119 untum informasi layanan public saftey centre psc 119 bisa hubungi telepon 119 dan sistem penanggulangan gawat darurat terpadu spgdt bisa hubungi nomer telepon 08112442119. 