 mengejar target perbaikan jalan di jabar jelang arus mudik 2024 dinas bina marga dan penataan ruang dbmpr jawa barat terus mengebut perbaikan jalan jelang arus mudik lebaran 2024. tercatat ada 380 kilometer jalan rusak dan 218 lubang yang masih perlu diperbaiki. ahli muda bidang pemeliharaan dan pembangunan dbmpr jabar muhammad jusak menerangkan total panjang ruas jalan di jabar mencapai 25.895602 kilometer yang terdiri dari jalan nasional jalan provinsi dan jalan kabupatenkota. untuk jalan nasional sepanjang 1.77401 km memiliki kemantapan jalan 9781 persen jalan provinsi sepanjang 2.362183 km tingkat kemantapan jalan 8390 persen dan jalan kabupatenkota dengan panjang 21.759409 km memiliki kemantapan jalan 8158 persen. khusus untuk jalan provinsi jusak menyebut dari 2.362183 km dengan tingkat kemantapan jalan 8390 persen tersisa 3803 km jalan yang masih dalam kondisi tidak mantap alias rusak. namun jasuk memastikan jalan tersebut tidak termasuk jalur mudik 2024. antara lain jalan parung panjangbunar bogor jalan cikadu cianjur dan jalan jampang tengah kiara dua sukabumi. namun jalan tersebut bukan sebagai jalur mudik atau jalur balik untuk lebaran 2024 kata jasuk di gedung sate bandung selasa 242024. jasuk menjelaskan jalan rusak tersebut terdiri dari dua kategori yakni rusat berat dan ringan. untuk rusak berat berada di tiga wilayah yakni cianjur bogor dan sukabumi. sementara yang rusak ringan tersebar di berbagai titik di jabar. menurutnya penanganan jalan rusak berat mulai sudah mulai dilakukan secara bertahap khususnya untuk jalur cikadu dan jampang tengah kiara dua. sedangkan jalur parung panjang bunar akan mendapat bantuan langsung dari kementerian pupr. di jampang dan cikadu sudah tandatangan kontrak dengan panjang jampang tengah 11 km dan cikadu itu 5 km kurang lebih kita bertahap. untuk parung panjang juga ada bantuan dari kementerian ya. mudahmudahan tahun sekarang sudah tertangani ujarnya. lebih lanjut jasuk mengungkapkan pihaknya juga terus mengebut proses perbaikan lubang. tercatat ada 630 lubang yang tersebar di jalur alternatif 114 ruas 198 lubang jalur wisata 119 ruas 117 lubang dan jalur lainnya 315 lubang. saat ini dari 1 april sudah tinggal 218 lubang dan kemarin kita monitoring tinggal beberapa lagi yang mudahmudahan di akhir pekan ini sudah 0 lubang untuk jalur yang dilewati pemudik pungkasnya. 