 banjir bandang di pekalongan sekda kerugian infrastruktur capai rp 1288 m sekda kabupaten pekalongan m yulian akbar menyebut total kerugian akibat banjir bandang yang terjadi rabu 133 malam mencapai rp 1288 miliar. kerugian tersebut khusus untuk infrastruktur saja dan sepenuhnya akan ditanggung pihak perusahaan. hal itu dikatakan yulian usai menggelar rapat darurat penanganan pascabanjir bandang di balai desa wangandowo kecamatan bojong selasa 1932024. pihaknya juga akan melibatkan unsur terkait untuk pemulihan secepatnya. ini yang konteks untuk infrastruktur saja ya dari rumah gedung rumahrumah warga itu total rp 1288 miliar kata yulian. hitungan tersebut menurutnya berasal data dari dinas teknis pemkab pekalongan. selain itu juga melibatkan dari perusahaan dan juga dari pemerintah desa. ini pun juga nanti kita memetakannya barengbareng. perhitungan teknis oleh dinas kita libatkan perusahaan dan juga dari desa. sedang proses jalan. tadi saya mendorong ini harus kita segerakan ungkapnya. pertemuan di balai desa setempat pada hari ini menurut yulian juga mengkaji terkait distribusi logistik yang telah diberikan donasi pada para korban banjir. hari ini juga kata sekda dapur umum terakhir berkegiatan. hari ini adalah hari terakhir kegiatan dapur umum sehingga segala bantuan yang diterima oleh posko ini termasuk pangan dan pasokan logistik didistribusikan kepada warga terdampak. ini adalah amanat amanat dari warga donatur yang harus disampaikan sepenuhnya ucapnya. yulian menyampaikan pemkab pekalongan bersama pihak perusahaan telah membahas penanganan jangka menengah pascabanjir bandang. jangka menengahnya adalah rehab rumah. tadi warga yang rumah hanyut sudah dikontrakkan. ada tiga keluarga tapi dua sudah dikontrakkan yang satu sementara masih ikut keluarga lainnya jelas yulian. ini saya minta untuk semua segera dirancang pembangunannya. terutama yang rusak ringan semoga lebaran nanti sudah bisa normal kembali. prinsipnya kita pingin bangkit lebih cepat kuat lebih cepat. seminggu ini warga wangandowo harus bangkit lah kita bantu untuk menghilangkan traumatiknya tambah yulian akbar. sementara itu terkait penampungan air yulian menyampaikan pihaknya bersama tim teknis dan pihak perusahaan telah mengkajinya. yang untuk reservoir dari perusahaan komitmen yang sudah ada selama ini perusahaan nanti membuang ke kali boro kata yulian. untuk itu nantinya akan dilakukan koordinasi lanjutan antara dinas terkait dengan pihak perusahaan agar peristiwa melimpasnya penapungan air ke permukiman warga tidak terjadi lagi. 