 cerita taylor swift pertama kali beli rumah di usia 20 tahun taylor swift jadi salah satu penyanyi terkenal dan terkaya di dunia. kepopulerannya ini bahkan bisa berdampak pada harga perumahan di tempattempat yang pernah ia jadikan sebagai tempat konser tour. sebagai musisi taylor swift sering menggunakan rumahnya sebagai inspirasi lagulagunya. dari mulai rumah besarnya mansion di rhode island hingga rumahnya di cornelia street rental. dilihat dari portofolio real estatenya sejarah kepemilikan rumah dari taylor swift menggambarkan kesuksesannya yang kian meninggi. yang menariknya lagi taylor swift sudah bisa membeli rumah pertamanya pada umur 20 tahun. taylor swift membeli rumah pertamanya pada tahun 2009 pada saat ia masih berumur 20 tahun. rumah ini ia beli dengan harga usd 199 juta atau setara dengan rp 31 miliar dengan luas tanah sekitar 301 m². taylor swift juga mengatakan bahwa ia mendesain interior rumah tersebut sendiri dengan tema yang ia sebut dengan whimsically girlie. setelah kesuksesannya pada album speak now taylor swift membeli cottage dengan gaya cape cod di beverly hills dengan harga usd 355 juta atau setara dengan rp 564 miliar. menurut berita rumah ini ia berikan untuk tempat tinggal orang tuanya yang dulunya tinggal di nashville sejak ia berumur 14 tahun. setelah ia membeli rumah di beverly hills selanjutnya ia membeli rumah di kota yang sama dengan harga usd 178 juta atau setara dengan rp 283 miliar. yang mana rumah ini akhirnya ia jual kembali pada tahun 2018 dengan harga usd 265 juta atau setara dengan rp 421 miliar. rumah keempatnya ini sering ai gunakan untuk berpesta fourth of july parties. rumah ini dibeli dengan harga usd 1775 juta atau setara dengan rp 282 miliar dengan luas sebesar 1.114 m². pada bulan april tahun 2019 rumah gerbang rumah ini ditabrak oleh pengemudi mobil yang sedang dikejar oleh polisi. yang selanjutnya ia jadikan sebagai inspirasi lagunya dengan judul getaway car. pada tahun 2014 taylor swift membeli 2 apartemen mewah penthouse yang berlokasi di cobblestone street new york city. keduanya bila digabungkan memiliki luas sebesar 772 m². ia membelinya dengan harga usd 20 juta atau setara dengan rp 3178 miliar. rumah selanjutnya adalah sebuah mansion seluas 1020 m² di beverly hills mansion ini ia beli dengan harga usd 25 juta atau setara dengan rp 39727 miliar. ketika rumah di tribeca milik taylor swift masih dalam proses pembangunan ia menyewakan sebuah rumah di cornelia street dengan harga usd 39.500 perbulannya atau setara dengan rp 6276 juta. rumah ini kemudian menjadi inspirasi lagunya dengan judul cornelia street pada tahun 2019. pada tahun 2018 ia membeli sebuah rumah tepat di sebelah 2 buah apartemen mewah penthouse miliknya. rumah tersebut ia beli dengan harga usd 18 juta atau setara dengan rp 286 miliar. pada tahun 2018 taylor swift membeli lantai 2 dari apartemen jeremy philips seluas 329 m². pada tahun 2021 taylor swift diberitakan bahwa ia sedang tinggal di sebuah rumah di londons fashionable primrose hill neighborhood seharga usd 83 juta atau setara dengan rp 1318 miliar. namun masih belum bisa dipastikan apakah ia membeli atau menyewanya. wah artis top yang satu ini hobby belanja rumah ya. selain itu ia juga sering pakai latar belakang rumahnya sebagai inspirasi lagulagunya sangat unik bukan 