 emakemak makan lesehan di jewel changi hingga drama masak telur keasinan viral aksi emakemak makan lesehan di jewel bandara changi singapura. ada juga kisah suami protes istri gegara masak telur keasinan hingga sedihnya seorang ibu sudah masak banyak tapi tak ada yang datang halalbihalal. tradisi botram alias makan bersama dengan membawa masingmasing makanan menjadi ciri khas masyarakat sunda. secara umum botram juga dilakukan orang indonesia dan orangorang di negara tetangga seperti malaysia dan filipina. mereka akan kumpul bersama sambil menikmati makanan yang sudah dibawa. barubaru ini ada penampakan botram yang viral di media sosial. sebab rombongan emakemak menikmati makanan lesehan di bandara changi singapura pembaca detikfood juga tertarik mengetahui kisah seorang suami yang tega menyakiti hati istrinya karena masakan yang dibuat tidak enak. sang istri sudah berusaha membuatkan telur dadar untuknya tapi berakhir keasinan. alihalih memberi tahu dengan baik suami itu justru mengeluarkan katakata yang menyakitkan. kisahnya pun viral di media sosial. banyak netizen yang menyayangkan katakata kasar dari sang suami. usai lebaran muslim biasanya mengadakan acara halalbihalal untuk kembali berkumpul sambil makanmakan. tuan rumah atau yang menginisiasi acara halalbihalal tentunya bakal menyiapkan semua hal. mereka biasanya pesan makanan atau buat sendiri hidangan untuk tamu. namun tak semua acara halalbihalal berakhir manis. ada juga yang kecewa karena sudah masak banyak tak ada tamu yang datang berikut deretan berita detikfood yang menarik perhatian pembaca kemarin 1542024 bandara changi di singapura terkenal dengan segudang fasilitas menyenangkan yang dapat digunakan para pengunjung bandara. salah satunya air terjun buatan di jewel yang menjadi spot foto favorit bagi para wisatawan yang baru mendarat di singapura. namun barubaru ini viral sekumpulan emakemak ibuibu menggelar tikar hingga peralatan makanvideo ini pertama kali diunggah di instagram story marvi 1504 kemudian tersebar hingga di tiktok dan x twitter. mereka terlihat membawa telur balado hingga sambal cobek 