 47 pantun tema ramadhan lucu dan penuh pesan untuk mewarnai bulan suci tinggal menghitung hari umat muslim di dunia akan menyambut bulan suci ramadhan dengan suka cita. pada bulan ini umat muslim di seluruh dunia akan melakukan ibadah puasa untuk mendekatkan diri kepada allah serta meningkatkan keimanan dan amal kebaikan. menyambut bulan ini tentunya tak lengkap jika tidak saling mengucapkan dan menyambut bulan ramadhan bersama teman dan saudara. nah supaya tidak biasa detikers dapat berbagi ucapan dengan dengan pantun bertema ramadhan. berikut deretan pantun yang sudah dirangkum dari buku smstebaktebakan gokil ala pantun karya rahmat hakim yang dapat mewarnai bulan ramadhanmu. 1. kolak manis pisang rajadipakai buka sangat menyegarkansibuk bisnis boleh sajatapi ibadah jangan dilupakan 2. es kelapa rasanya segerbiar manis ditambahin gulabulan puasa nggak boleh magerayo semangat cari pahala 3. bulan puasa belajar aqidahbiar kita masuk surgamemang benar tidur itu ibadahtapi jangan 12 jam juga 4. soresore jajan ketanketannya dibakar pake arengada salam dari mantankatanya kapan mau buka bareng 5. sungguh cantik paras gadis desabunga harum selalu diselipkansebentar lagi kita berpuasasalah dan khilaf mohon dimaafkan 6. buah lemon buah markisabaru dilirik terasa asam di lidahinsyaallah besok mulai puasakurangi tidur perbanyak ibadah 7. memang manis rasa gulatapi lebih manis rasa madukuucapkan selamat berbuka puasauntuk kamu yang aku rindu 8. siang puasa terasa dahagasore hari mandi berlulurmeski terasa tak bertenagatarawih dan mengaji jangan diulur 9. malam ramadhan bangunlah makanjanganlah lupa dengan mukenasalah dan khilaf mari hapuskanagar puasa kita sempurna 10. ikan kakap ikan patinanak ikan pandai memangsamohon maaf lahir dan batinselamat menunaikan ibadah puasa 11. nemu uang di jalananuang buat beli karturamadhan memang penuh ampunanjangan bertobat hanya di bulan itu 12. naik motor jangan nekattetap waspada walaupun cepatkuatkan iman tegarkan tekadtinggalkan maksiat mari bertobat 13. tak ada panjang tak ada lebardipegang jangan cuma dipandangmenjalankan ibadah haruslah sabarkarena godaan banyak menghadang 14. ayo mengaji hai para santriagar damai tinggal di hatibulan ramadhan bersihkan diriidul fitri sucikan hati 15. salah omong buat maluhilang percaya diri seharianbermaafan kita lebih dahulumakan ketupat kemudian 16. tambah umur tambah usiajangan digelar jangan dihamparjangan buat puasa siasiahanya menahan haus dan lapar 17. jangan tertipu barang palsubarang lama dibilang barubagaimana bisa kendalikan nafsukalau puasa saja kau tak mampu 18. racun ular sangat berbisaracun tak ada pada buayatidak sembahyang tidak puasamaka nerakalah balasannya 19. di pinggir kali lihat buayabuaya sering memangsa ikanpuasa dan salat tanpa biayajadi tak beralasan untuk ditinggalkan 20. pak ramdhan orang punyaada dua rumah dekat sekolahbulan ramadhan jarang datangnyasekali datang manfaatkanlah 21. kalau selesai makan ketupatjangan lupa ambil boluramadhan saat yang tepathati berdebu dicuci dulu 22. ke afrika mampir ke sudanbawa ransel taruh di bahubertobat jangan tunggu ramadhankarena umur tiada yang tahu 23. anak bangsawan menari tarian melayurentak irama dengan hitungan delapanpuasa ramadhan di ambang pintusalah dan khilaf tolong di maafkan 24. berjalan di tepi pantaimenunggu datangnya bulan ramadhanjika ada kata yang mengiris hatimohon dimaafkan atas segala kesalahan 25. kue bolu rasa pandanbelinya di kang imandaripada melamun pas ramadanmending kita tadarusan 26. buah duku buah semangkamakanannya daging semuruntuk kamu yang di sanaselamat makan sahur 27. nguras kolam ikan di kota medancinta atun dan aan tak pernah padamsebarkan kebaikan di bulan ramadanbermain pantun ramadan menjauhkan dendam 28. pipi bengkak jangan dirabadikasih obat biar tidak terasabulan puasa sudah tibamohon ampun segala dosa 29. pucuk selasih bertunas menjulangdahannya patah tolong dibetulkanpuasa ramadhan kembali menjelangsalah dan khilaf mohon dimaafkan 30. ke pasar tambun naik kudajalan macet lewatnya emperanberhubung masuk bulan puasamohon maaf atas segala kesalahan 31. setitik tinta jadi nodasetitik salah jadi dosabulan penuh berkah segera tibamari tekuni ibadah di bulan puasa 32. setelah hari rabu itu kamishari itu jadwal minum jamuberbukalah dengan yang manisya contohnya seperti kamu 33. indah petang matahari terbenamkelelawar pulang dari rimbamata tertuju pada pukul enamwaktu buka sebentar lagi tiba 34. shah rukh khan aktor indiabanyak fans anak remajamakanan buka belum tersediagegara hujan lebat tidak bisa belanja 35. merah isinya buah semangkalepas dahaga dihari yang cerahramadhan tiba hatipun gembirabulan pengampunan juga berkah 36. jalan santai sambil berlaritangan kotor segeralah cuciembun jatuh dipagi hariselamat datang bulan suci 37. tiada lidi pakai sempoacabut paku gunakan paluramadhan tiba terus berdoajangan biarkan dia berlalu 38. tingkatkan imun minum vitaminmohon perlindungan yang kuasakepada seluruh kaum musliminselamat tunaikan ibadah puasa 39. pergi ke jakarta mendarat di halimbelanja banyak baju yang bagusmari puasa wahai kaum muslimbanyak zikir berdoa dan tadarus 40. ajarin anak biar pandai mencucibiar mandiri saat waktu dewasabulan ramadhan bulan yang sucibersihkan diri moga hapus dosa 41. ku pergi ke pasar beli suasamemberi hadiah untuk adindamakan sahur niatlah puasadapat pahala yang berganda 42. tujuh kali tiga dua puluh satusemua kita harus bisa matematikamendidik kita dalam jaga waktuseperti waktu sahur dan berbuka 43. jangan main api nanti kebakaranterbakar rambut pasti akan botakmendidik kita penuh kesabaranpada saat emosi mulai berontak 44. bersihkan tangan menggunakan tisununduklah depan orang biar sopanmendidik kita melawan hawa nafsudari segala kondisi nafsu kehidupan 45. kucing oren manjat pohondi atas pohon ada si ulatjangan bilang udah move onkalau puasa aja enggak kuat 46. anak kecil merabarabasetelah itu bermain layangbulan ramadhan telah tibasemoga kuat puasanya sayang 47. beli sekoteng di pasar tebetbakal nobar di toko koh asengliat senyum eneng abang gregetbikin nggak sabar pergi taraweh bareng nah demikian kumpulan pantun bertema ramadhan yang dapat kamu gunakan. semoga bermanfaat ya dab artikel ini ditulis oleh intan bintang pratiwi peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 