 bakterizat sianida jadi penyebab 8 siswa sd di kbb keracunan hasil uji laboratorium sampel makanan yang menyebabkan delapan siswa sd di kecamatan rongga dan parongpong kabupaten bandung barat kbb telah keluar. hasilnya sampel jajanan berbahan baku aci atau tepung kanji dalam kemasan dengan merek daya itu negatif kandungan bakteri ataupun zat kimia berbahaya. hasil uji laboratorium sudah keluar dan tidak ada kandungan berbahaya. tapi kita tunggu hasil dari bpom seperti apa kata sekretaris dinas kesehatan dinkes bandung barat maisara hanif saat dikonfirmasi senin 1832024. kendati demikian dari sampel muntahan siswa yang juga dikirim ke labkesda jabar menunjukkan hasil sebaliknya. dari sampel itu ditemukan kandungan zat kimia berbahaya dan bakteri. tapi di sampel muntahan itu ada zat kimia sianida dan bakteri staphylococcus aureus. jadi dari sampel muntahan ada kandungan berbahaya kalau dari sampel jajanan tidak ada kata maisara. dari pemeriksaan kandungan mikrobiologi yang dilakukan labkesda jabarjuga ditemukan kandungan jamur candida sp dan dua bakteri lainnya yakni klebsiella pneumoniae dan enterococcus cloaceae. jadi di dalam sampel muntahan ada tiga kandungan mikrobiologi. sementara uji kandungan zat kimia hanya sianida saja tutur maisara. total ada delapan siswa dari dua sd itu yang diduga mengalami keracunan dengan gejala muntahmuntah diare berat hingga demam. peristiwa itu terjadi di hari yang sama selasa 2722024. 