 diet ekstrem ala model pakai kokain hingga makan 2 telur ada sisi kelam di balik dunia modeling. salah satunya adalah diet yang ekstrem hingga super ekstrem. itu dijalani sebagian model demi mendapatkan tubuh ideal. contohnya dialami seorang mantan supermodel bernama beverly johnson. dia mengaku pernah menjalani diet ekstrem hingga terjerat narkoba demi memenuhi standar tubuh yang tidak realistis. dikutip dari wolipop beverly merupakan model yang mencapai puncak kejayaannya di era 70an dan 80an. di balik dunia terkesan penuh glamorama tersebut ada harga mahal yang harus dibayar. saat masih aktif sebagai model wanita asal new york as tersebut dituntut untuk memiliki tubuh kurus hingga tulang menonjol. tuntutan itu membuatnya diet ekstrem dengan hanya makan dua butir telur dan semangkok ramen dalam seminggu. kami para model seangkatannya dibuat percaya bahwa kokain tidak membuat ketagihan. kami tidak tahu kalau ternyata itu sebaliknya. semua orang pernah menggunakan narkoba kala itu tapi obat khusus model itu dipakai karena kami tidak makan tutur wanita 71 tahun ini seperti dilansir new york post. tak jarang tubuh beverly gemetar karena kurang makan. selain itu dia juga berjuang melawan kecanduan kokain akibat misinformasi. saya ingat pernah makan dua butir telur dan semangkok nasi merah dalam seminggu. saya gemetar di dalam taksi dan saya minta supir untuk menepi karena harus membeli sekantong permen cokelat mms ujar ibu satu anak ini. setiap kali datang ke tempat kerja beverly akan mendapat pujian dari orangorang sekitar betapa kurus tubuhnya dan itu adalah pertanda bagus. kami tidak makan dan setiap kali datang bekerja mereka akan berkata ya kurus sampai ke tulang. ya seperti memberikan selamat. tidak ada yang benarbenar memberitahu kebenarannya lanjutnya. beverly baru tersadar bahwa dia terjebak dalam gangguan pola makan parah setelah ibunya memaksa dia untuk berdiri di depan cermin tigaarah yang memperlihatkan tampak depan samping kiri dan samping kanan. saat itulah dirinya baru melihat penampilan fisiknya yang sebenarnya. itu pertamakalinya saya melihat tulangtulang saya melihat ke arahku. sungguh sebuah peringatan besar bagi saya curhatnya. setelah itu beverly jadi lebih menghargai diri sendiri dan tidak mau membiarkan tubuhnya tersiksa demi karier. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul mantan supermodel curhat pernah diet ekstrem cuma makan 2 telur dalam seminggu 