 5 fakta admin grup penistaan agama ditangkap di serang ngaku disuruh seorang pria inisial ds 19 diamankan oleh warga di serang banten. dia diduga menyebarkan konten video bermuatan penistaan agama. disebutsebut ds adalah admin sebuah grup telegram. yang mana grup telegram itu berisikan kontenkonten video penistaan agama. berikut faktafakat terkait kasus dugaan penyebaran konten penistaan agama yang dirangkum detikcom sabtu 2332024. kasi humas polresta serang kota kompol iwan somantri membenarkan adanya penangkapan admin grup telegram. pada kamis 213 malam penyidik menerima penyerahan pelaku yang viral dari polsek serang. dia diduga menyebarkan konten yang menista agama. jadi dia hanya menyebarkan saja soalnya hanya admin di telegram kata kasi humas polresta serang kota kompol iwan somantri jumat 2232024. pelaku saat ini masih diperiksa penyidik polresta serang kota. penyidik masih mengumpulkan barang bukti bekerja sama dengan tim cyber polda banten. ini kan kasusnya tim cyber. pas kejadian polresta serang kota selalu koordinasi langkah selanjutnya dengan polda untuk dilakukan tahapan pengumpulan bahan bukti nanti dilanjutkan dengan gelar perkara tersebut ujarnya. lantas apa motif ds melakukan penistaan agama polisi menyebutkan ds mengaku hanya disuruh temannya. diduga telah menyebarkan konten berita yang pengakuannya sementara disuruh seseorang untuk menyebarkan berita terindikasi ada dugaan berita penistaan agama kata iwan. ds mengaku dirinya hanya disuruh oleh temannya untuk menyebarkan video bermuatan konten penistaan agama. video kiriman dari temannya dan dia sendiri adalah diduga menyebarkan berita video konten tersebut. dia mengaku disuruh temannya katanya. baca fakta lain di halaman selanjutnya..... halaman 1 2 selanjutnya serang penistaan agama banten grup penistaan agama polresta serang 