 fx rudy ungkap isi pertemuan dengan megawati saat silaturahmi lebaran ketua dpc pdip solo fx hadi rudyatmo bertemu ketua umum pdip megawati soekarnoputri saat momen libur lebaran 2024. fx rudy pun mengungkap pertemuannya dengan megawati yang berlangsung nyaris sejam itu. saat disinggung adakah pesan khusus yang disampaikan megawati rudy mengatakan jika tidak ada obrolan politik dalam pertemuan tersebut. tidak bicara politik. yang dibicarakan hanya silahturahmi dan halal bi halal kata rudy saat ditemui awak media di kediamannya di kelurahan pucangsawit kecamatan jebres kota solo senin 1542024. pertemuan itu dilakukan di kediaman megawati di jalan teuku umar menteng jakarta pusat jumat 124 lalu. fx rudy menghabiskan waktu hampir satu jam. dia datang pukul 14.26 wib dan lalu keluar pada pukul 15.13 wib. rudy mengatakan datang bersama keluarganya saat sowan megawati. dia mengaku sempat berfoto bersama presiden ke5 ri itu. saya silahturahmi dan minta foto sekeluarga baru berhasil kemarin. anak cucu komplet istri tak ajak foto bareng ucapnya. rudy mengaku dalam pertemuan itu dia menyampaikan permohonan maafnya kepada megawati. karena saya yang lebih muda banyak salahnya dan lainlain ya mohon maaf lahir dan batin ya bu ucap rudy. 