 prabowogibran tak ada pernyataan usai 2 jam bertemu jokowi secara tertutup presiden terpilih prabowo subianto dan wakil presiden terpilih gibran rakabuming raka telah bertemu presiden joko widodo jokowi di istana negara. pertemuan tertutup itu berlangsung selama 2 jam. dilansir dari detiknews rabu 2442024 prabowogibran datang ke istana negara dengan menggunakan satu mobil dari rumah dinas prabowo di jalan widya chandra iii jakarta selatan pukul 19.16 wib. keduanya kompak mengenakan batik berwarna gelap. kemudian prabowogibran tiba di istana negara pada pukul 19.30 wib. prabowo dan gibran masuk lewat pintu istana yang berada di jalan merdeka utara. pintu tersebut jauh dari jangkauan wartawan sehingga tidak terlihat jelas kedatangan prabowogibran. hanya saja wartawan bisa memantau dari jarak sekitar 400 meter. setelah 2 jam bertemu dengan presiden jokowi mobil prabowo tampak keluar dari istana negara. mobil itu keluar di pintu yang sama saat datang. namun tak diketahui apakah gibran juga ada di mobil tersebut. tak ada pernyataan apapun yang dikeluarkan prabowogibran setelah pertemuan tersebut. sementara itu sebelumnya jokowi sudah menyampaikan arahan untuk prabowogibran. dirinya meminta presiden terpilih dan wakil presiden terpilih untuk langsung bekerja usai dilantik. presiden dan wakil presiden terpilih harus mempersiapkan diri dengan perencanaanperencanaan yang sudah dikampanyekan untuk masuk nanti setelah pelantikan langsung kerja ucap jokowi pada rabu 2442024 dilansir dari 20detik. menurut jokowi persiapan itu harus dilakukan agar transisi bisa berjalan dengan baik. ini kita itu menyiapkan agar transisinya bisa berjalan mulus dan baik sehingga presiden dan wakil presiden terpilih bisa langsung bekerja setelah dilantik ucapnya. kalau itu juga diminta dari presiden dan wakil presiden terpilih lanjut jokowi. 