 kejar hattrick juara pon jabar targetkan 15 medali dari cabor dayung jawa barat kembali menargetkan juara umum di ajang pekan olahraga nasional pon xxi acehsumatera utara 2024. jabar ingin meraih hattrick juara umum berturutturut setelah sebelumnya juara di pon 2016 dan 2020. untuk menggapai target itu jabar mengandalkan sejumlah cabang olahraga cabor untuk mendulang medali emas salah satunya cabor dayung yang sejak lama menjadi penyumbang medali emas terbanyak untuk jabar di pon. karena itu pj gubernur jabar bey machmudin menegaskan cabor dayung ditargetkan harus mampu meraih 15 medali emas di pon acehsumut nanti. jika target itu bisa diwujudkan mimpi untuk mempertahankan gelar juara umum tiga kali berturutturut bukan tidak mungkin dilakukan. karena kedisiplinan mereka dan fasilitas yang kita miliki sangat baik kita targetkan 15 medali emas untuk capai jabar hattrick. semoga dengan semangat mereka targetnya bisa tercapai ucap bey senin 1832024. bey sendiri mengunjungi pelatda pon cabor dayung di situ cipule karawang. pada kesempatan itu bey mengaku kagum dengan kontingen dayung jabar yang berisikan atletatlet muda. saya baru pertama kali melihat latihan dayung dan saya cukup kagum terkejut juga melihat mereka semangat berlatih meskipun ini bulan puasa. ini juga umurnya mudamuda ujarnya. kalau pon cabor dayung ini batas maksimal usianya 28 tahun. tanyatanya ke pak kadispora bahwa paling senior kita umur 24 tahun dan saya yakin mereka akan berprestasi dengan baik imbuhnya. lebih lanjut bey mewantiwanti para atlet untuk disiplin dalam latihan agar tidak mengalami cedera sebelum pelaksanaan pon acehsumut pada september 2024 mendatang. sudah pasti agar mereka juara saya berikan motivasi dan saya pesan mereka juga tidak cedera. karena musuh atlet salah satunya cedera. karena cabor dayung potensial termasuk salah satu yang terbanyak raihan medalinya untuk pon tutup bey. 