 simak ini titik rawan macet pada jalur mudik 2024 di jawa barat kemacetan jadi hal yang dihindari pengendara termasuk para pemudik yang bakal menuju kampung halaman demi merayakan hari raya idul fitri 1445 h. karena itu penting untuk mengetahui titiktitik yang berpotensi terjadi kemacetan. pada masa mudik 2024 ini diperkirakan 37 juta warga jawa barat akan melakukan perjalanan dengan tujuan jawa barat 47 persen jawa tengah 27 persen dan jawa timur 10 persen. jawa barat juga menjadi wilayah tujuan pemudik terbanyak ke 3 setelah jawa tengah dan jawa timur yaitu sekitar 321 juta orang yang akan datang ke jawa barat dari total 1936 juta pergerakan orang secara nasional. untuk memastikan kelancaran arus mudik tahun ini dinas perhubungan telah memetakan titiktitik yang berpotensi terjadi kemacetan pada jalur mudik di jawa barat agar bisa diketahui masyarakat. selain memetakan titik kemacetan upaya penanganan juga sudah disiapkan. perbaikan geometrik jalansimpang 1. simpang jomin simpang mutiara dan cikopo2. ruas bandung kadungora leles garut kota penutupan uturn 1. simpang jomin simpang mutiara dan cikopo percepatan perbaikan prasarana jalan 1. ciawi cibadak sukabumi persiapan mobile reader 1. ciawi cibadak sukabumi2. simpang susun cileunyi dan ruas jalan nagreg di kabupaten bandung pemasangan papan informasi pengalihan arus lalulintas 1. ciawi cibadak sukabumi2. simpang susun cileunyi dan ruas jalan nagreg di kabupaten bandung pemberlakuan ganjil genap 1. ciawi simpang gadog dan ruas jalan puncak di kabupaten bogor pemberlakuan sistem satu arahbuka tutup 1. ciawi simpang gadog dan ruas jalan puncak di kabupaten bogor2. ruas jalan limbangan malangbong dan gentong penertiban aktivitas masyarakat yang mengganggu arus lalulintas 1. ciawi simpang gadog dan ruas jalan puncak di kabupaten bogor2. ruas jalan limbangan malangbong dan gentong penanganan jalur wisata 1. puncak2. lembang3. pangandaran4. pelabuhan ratu5. ciwidey6. garut 