 bangga 3 siswa mtsn 1 pati sabet medali olimpiade matematika internasional tiga siswa mtsn 1 pati meraih prestasi yang membanggakan. ketiganya berhasil memboyong dua emas dan satu perak dalam ajang thailand international mathematical olympiad timo di bangkok thailand. tiga siswa mtsn 1 pati itu adalah faiz rifqi andhika emas m. abdul fattah emas dan hanindya laily azzahra perak. pemenang diumumkan saat awarding di chao prhaya grand hall bangkok world pada minggu 284 kemarin. rangkaian final round timo dilaksanakan selama tiga hari yakni tanggal 26 sampai 28 april diakhiri dengan awarding. acara tersebut dibuka langsung oleh president of timo dr. andy lam. adapun peserta diikuti 13 negara di antaranya hong kong indonesia thailand cambodia bulgaria malaysia myanmar philippines sri lanka india australia vietnam dan brazil. keikutsertaan peserta timo dari negara indonesia berjumlah 406 123 di antaranya secara offline. adapun result final timo 20232024 tim indonesia yaitu 25 medali emas 33 medali perak dan 29 medali perunggu. salah satu peraih medali emas faiz rifqi andhika mengaku senang dan sekaligus tidak percaya diri karena menerima medali emas berjajar dengan peserta dari berbagai negara. dengan capaian prestasi ini faiz membuktikan mampu menjadi deretan siswa yang tidak hanya mengharumkan nama kabupaten pati dan jawa tengah saja akan tetapi indonesia di ajang internasional. senang sekali alhamdulillah. pertama ikut lomba di luar negeri bertemu dan berkompetisi dengan siswa dari negara lain adalah pengalaman yang sangat berharga dan tidak terlupakan kata faiz dalam keterangan resmi diterima detikjateng senin 2942024. dia berharap prestasi yang diraih itu menjadi penyemat temantemanya untuk meraih prestasi di tingkat internasional. semoga ini menjadi tambahan pemacu semangat saya terutama dan temanteman lain untuk berprestasi di bidang masingmasing terangnya. kepala mtsn 1 pati ali musyafak mengaku bangga dengan prestasi yang diraih para siswanya. menurutnya prestasi tersebut berkat kerja keras ketiganya. subhanallah walhamdulillah. atas berkat rahmat allah seluruh usaha keras kita sesuai dengan kehendak allah. selamat selamat dan selamat kepada anakanak hebat kami ucap ali dalam keterangan resmi diterima detikjateng. dia mengatakan perjuangan keras hingga melenggang ke thailand diharapkan dapat menjadi pengalaman indah bagi ketiga siswanya dalam perjalanan menuju pembelajaran yang berkualitas dan rendah hati. kepada guru pembimbing dan pendamping setiap angka dan kata yang diajarkan pasti akan menjadi jariyah. balasan allah lebih indah dan pasti daripada janjijanji manusia. terus bimbing anakanak kami agar terwujud manusia unggul yang rahmatan lilalamin jelasnya. semoga prestasi ini mampu mengharumkan kabupaten pati jawa tengah dan tentunya indonesia guna mewujudkan madrasah terutama mtsn 1 pati yang berkarakter unggul maju bermutu dan menduniapungkas dia. 