 semua puskesmas di sleman tetap buka selama libur lebaran pemerintah kabupaten sleman tetap menyiagakan fasilitas kesehatan selama libur lebaran 2024. sejumlah puskesmas rawat inap dan rumah sakit disiagakan. bupati sleman kustini sri purnomo mengatakan selama cuti bersama hari raya idul fitri dinas kesehatan sleman beserta fasilitas layanan kesehatan akan terus meningkatkan kesiapsiagaan sumber daya pelayanan. kami menyiagakan sejumlah fasilitas kesehatan meliputi puskesmas dan rumah sakit mulai tanggal 7 sampai 15 april 2024 kata kustini kepada wartawan senin 842024. dia mengatakan pelayanan kesehatan di puskesmas sleman tetap beroperasi. khusus untuk puskesmas rawat inap akan beroperasi 24 jam. puskesmas rawat inap tetap buka 24 jam puskesmas non rawat inap buka 07.30 wib hingga 20.00 wib pada 715 april 2024. jadwal piket di luar jam kerja terdiri dari dokter bidan atau perawat dan administrasi jelasnya. dia menginstruksikan setiap puskesmas harus siap sedia memberikan pertolongan pertama pada penyakit dan kecelakaan. termasuk ambulans serta pengemudi diminta siaga 24 jam. sebagai antisipasi kedaruratan kelahiran selama cuti bersama puskesmas telah melakukan identifikasi ibu hamil resiko tinggi dengan hpl rentang 715 april 2024. kami juga berkoordinasi dengan rumah sakit pelayanan obstetri neonatal emergensi komprehensif rs ponek untuk rujukan kasus emergency maternal bebernya. adapun rs ponek yakni rsup dr. sardjito rsud sleman rsud prambanan rskia sadewa rsu sakina idaman rsa ugm rsu pku muhammadiyah gamping. sementara rumah sakit yang ditunjuk sebagai rs rujukan kegawatdaruratan adalah sebagai berikut rsup dr. sardjito rsud sleman rsud prambanan rsa ugm rs pku muhammadiyah gamping rs bhayangkara rs pdhi kalasan rs pantirini rs jih rs panti nugroho rs puri husada rsu at turots rs mitra sehat rs queen latifa. bagi wisatawan atau pemudik yang mengalami kondisi kedaruratan kesehatan dapat menghubungi call center sleman emergency service ses di nomor 02748609000 atau 08112668900. untuk kasus kejadian luar biasa dapat menghubungi dinas kesehatan 0274 868409 atau 081328492299 pungkasnya. 