 4 rumah dan 1 madrasah di cianjur hangus terbakar empat rumah dan sebuah madrasah di kampung jemprak desa ciloto kecamatan cipanas kabupaten cianjur hangus terbakar sabtu 3032024. kebakaran diduga disebabkan korsleting listrik saat mengecas handphone di atas kasur. informasi yang dihimpun detikjabar api pertama kali terlihat dari salah satu rumah pada sabtu siang sekitar pukul 13.00 wib. kobaran api pun terus membesar dan merembet ke bangunan lain di pemukiman padat penduduk tersebut. pemukimannya padat penduduk sehingga api cepat merembet ke bangunan lainnya. total ada lima bangunan yang terbakar empat rumah dan satu madrasah ujar kepala desa ciloto marwan. menurutnya api baru bisa dipadamkan sekitar satu jam. beberapa unit mobil pemadam pun diterjunkan untuk menangani kobaran api. akses ke lokasi memang sulit karena masuk ke dalam gang. jadi penanganan cukup memakan waktu. tapi setelah satu jam api berhasil padam tidak terus merembet ke rumah lainnya kata dia. marwan menyebut kebakaran diduga disebabkan korsleting listrik saat salah seorang pemilik rumah mengecas handphone di atas kasur. dugaan sementara korsleting listrik. percikan api karena korsleting saat mengecas hp merembet ke atas kasur dan menimbulkan api kata dia. dia mengatakan akibat kebakaran tersebut kerugian ditaksir mencapai rp 800 juta. pemilik rumah yang terbakar pun diungsikan sementara ke rumah kerabatnya. untuk sementara kami sudah salurkan bantuan pangan untuk korban. kami upayakan agar ada bantuan untuk pembangunan rumah korban pungkasnya. 