 diduga tak kuat menanjak truk jagung terguling di tunggangan wonogiri satu unit truk pengangkut jagung mengalami kecelakaan di gunung tunggangan kecamatan jatiroto wonogiri. diduga truk tersebut mengalami kecelakaan setelah tidak kuat menanjak. benar ada truk terguling di gunung tunggangan. tadi sekitar pukul 11.00 wib kata camat jatiroto miran saat dihubungi detikjateng selasa 242024. ia mengatakan kecelakaan itu terjadi di kawasan watu dukun gunung tunggangan tepatnya di desa ngelo kecamatan jatiroto. sementara itu kendaraan yang mengalami kecelakaan itu adalah truk engkel dengan nomor polisi g 1429 tf. truk tersebut milik sri 55 warga desa girirejo kecamatan tirtomoyo. namun truk itu dikemudikan oleh gunawan 48. miran menuturkan truk itu hanya dikemudikan seorang sopir yang dinyatakan selamat dan tidak mengalami luka. truk itu bermuatan sekitar 5 ton jagungitu berangkat dari duren jatiroto menuju tirtomoyo. jadi truk tidak kuat naik jalan menanjak. truk berhenti dan mundur. kemudian bagian belakang ditabrakkan tebing terus guling jelas miran. setelah kejadian kata dia masyarakat melaporkan kejadian itu kepada forkopimcam jatiroto. kemudian forkopimcam mendatangi ke lokasi kejadian. miran mengatakan berdasarkan pengecekan di lapangan truk sudah dalam kondisi terguling. kemudian forkopimcam paguyuban bolo roda truk dan masyarakat berusaha mengembalikan posisi truk seperti semula atau normal kembali. dan akhirnya pukul 11.30 wib truk bisa dikondisikan kata miran. diketahui pada 25 januari 2024 lalu ada truk yang terguling di kawasan tunggangan. truk pengangkut daging beku itu melintas tunggangan karena mengikuti google maps. kemudian pada mei 2023 lalu ada truk tronton yang juga tersasar di jalur tunggangan. karena mengetahui medan sulit akhirnya truk itu kembali putar balik. sebelumnya juga pernah ada bus akap yang tersasar di kawasan gunung tunggangan. bus itu tersasar pada oktober 2019. 