 alunalun demak dikepung banjir pengendara diimbau lewat jalan lingkar banjir di demak terus meluas hingga merendam kawasan alunalun demak. kondisi ini membuat banyak sepeda motor mogok lantaran nekat menerjang genangan banjir. pantauan detikjateng di lokasi sekitar pukul 10.30 wib di jalan bhayangkara ketinggian air sekitar 30 cm. sementara di jalan sultan fatah ketinggian air mencapai sekitar 50 cm. rendaman banjir tersebut di jalan bhayangkara mulai dari depan kantor kemenag demak hingga sekitar jalan pemuda. sementara di jalan sultan fatah genangan banjir dari depan kantor dinperpusar hingga sekitar pecinan banyak pemotor yang mogok dan menuntun kendaraannya. untuk sementara yang dapat kami monitor itu di wilayah jalan bhayangkara pecinan sampai dinas perpusar jalan kauman sampangan botorejo kadilangu itu sudah tergenang semua kata staf kedaruratan dan logistik bpbd demak reza adisetya saat dijumpai di jalan bhayangkara senin 1832024. ia menyebut volume air meningkat hingga ke wilayah demak kota lantaran limpasan dari jebolnya tanggul sungai merak di kecamatan dempet. hal tersebut membuat sejumlah jalan kota tergenang banjir. meningkat karena imbas dari limpasan sungai jajar. dapat kiriman dari kemarin itu kan dari merak itu kan jebol itu airnya sebagian ada yang masuk kalijajar menimbulkan volume air yang terus naik di sungai jajar terangnya. ia menyebut ketinggian air di wilayah kota antara 20 cm hingga mencapai 80 cm. ia mengimbau agar pengendara yang mau ke jepara atau kudus melintasi jalur lingkar. kurang lebih paling tinggi itu 70 sampai 80 cm. bervariasi ada yang cuma 20 ada yang 30 cm terangnya. kalau mau ke jepara lewatnya lingkar karena kalau lewat demak kota sudah nggak bisa karena sudah tertutup semua aksesnya sambungnya. sementara itu salah satu pengendara di jalan bhayangkara hardi 56 memilih menuntun motor dari pasar bintoro hingga depan kantor kemenag melalui pertigaan kodim 0716demak. ia habis dari belanja sayuran mau pulang ke kalikondang. iya ini saya tuntun karena takut kemasukan air. dari pasar bintoro hingga sini depan kantor kemenag demak ujar hardi. sudah terendam semua sambungnya. ia menuturkan alunalun demak telah dikelilingi air semua. mubeng alunalun demak sudah terendam banjir semua. kracaan kadilangu sampai lingkar terangnya. 