 kecelakaan bus tewaskan 7 orang di tol batang diduga sopir mengantuk kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. polisi mengungkap dugaan awal penyebab kecelakaan maut ini. kabid humas polda jateng kombes satake bayu membenarkan kejadian ini. sopir bus diduga dalam kondisi mengantuk sehingga bus keluar jalur dan masuk ke parit sepanjang 200 meter. sesampainya di km 370200 jalur a pengemudi mengantuk sehingga bus rosalia indah keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. akibatnya kecelakaan ini 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 6 orang berhasil dievakuasi sementara satu orang masih dalam kondisi terjepit. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur ujar satake. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. 