 8 jenis ular yang sering masuk rumah dan cara mencegahnya ular merupakan salah satu jenis hewan reptil yang banyak ditakuti. hal itu wajar mengingat ular dapat menimbulkan risiko berbahaya bagi orang di sekitar. indonesia sendiri memiliki 350 sampai 370 spesies ular di mana 77 jenis di antaranya adalah berbisa. saat musim hujan tak jarang ular muncul di pemukiman bahkan sampai masuk ke dalam rumah. penyebab ular memasuki rumah yakni karena ular menyukai area gelap lembap dan dingin di dalam rumah. ular juga biasanya mencari hewan kecil seperti tikus untuk makanan. oleh karena itu penting untuk bisa mengenali jenis ular dan mengetahui cara mencegah ular masuk ke dalam rumah. apalagi kalau rumah kita dekat dengan pohon rerumputan atau areaarea yang bisa menjadi tempat persembunyian ular. berikut detikjateng rangkum penjelasan mengenai 8 jenis ular yang sering masuk rumah dan bagaimana cara mencegahnya. berikut beberapa jenis ular yang kerap masuk ke dalam rumah identik dengan pose berdiri mirip dengan sendok reptil ini termasuk jenis ular berbisa yang berbahaya. mengutip buku pedoman penanganan gigitan sengatan hewan berbisa dan keracunan tumbuhan jamur oleh kemenkes ri ular kobra jawa berukuran sedang panjangnya bisa mencapai 15 meter. umumnya ular kobra jawa berwarna hitam mengkilap bagian ventral juga berwarna gelap namun bagian leher bawah berwarna terang. ular weling termasuk jenis ular berbisa dan aktif di malam hari nocturnal. ular weling memiliki tubuh berbentuk silindris dengan ekor panjang meruncing. warnanya khas belang hitam dan putih yang mencolok dengan perut berwarna putih. terdapat sebaris sisik besar memanjang sepanjang dorsal tubuhnya yang disebut vertebral scale. ular tanah berperawakan buntet ukurannya sedang dan panjangnya bisa mencapai 7080 meter. ia memiliki kepala berbentuk segitiga leher sangat jelas dibedakan dengan bagian kepala dan tubuh. punggungnya berwarna coklat muda tua serta terdapat pola segitiga berseling di kanan dan kiri tubuhnya. ular berbisa ini kerap berperilaku menyamar dengan warna daun kering dan berdiam di tempat yang sama dalam periode waktu yang lama. ular ini biasa ditemui di area persawahan ladang perkebunan sawit dan pinggiran hutan. juga dikenal sebagai gadung luwuk ular ini memiliki ciriciri kepala segitiga iris mata berwarna kuning terang badan agak gemuk berwarna hijau kekuningan dan ekor berwarna merah di ujung. ular ini biasanya berperilaku menyamar dengan warna hijaunya daun berdiam di tempat yang sama dalam periode waktu yang lama dan aktif di malam hari nocturnal. seperti umumnya viper ular ini memiliki bisa yang berbahaya. mirip seperti ular weling ular welang merupakan jenis ular berbisa yang memiliki pola warna mencolok. ular ini mempunyai ciriciri pola melintang berwarna hitamkuning di tubuhnya dengan tonjolan tulang belakang yang membesar di sepanjang tubuh dengan penampang tubuh segitiga. ular welang mempunyai mata berwarna hitam dan terdapat tanda berwarna putih atau kuning pucat seperti v di kepalanya. ular ini memiliki tubuh yang sangat ramping dengan panjang mencapai 12 meter. tubuhnya berwarna hijau dan memiliki kepala yang memanjang dan runcing di bagian moncongnya. ular pucuk termasuk dalam kelompok ular tidak berbisa dan tidak berbahaya bagi manusia. ular kadut adalah ular yang biasanya tinggal di daerah berair seperti sawah sungai kolam atau rawa. ular ini kerap menyelinap ke rumah manusia terutama saat terjadi banjir. meskipun tidak memiliki bisa tetapi ular ini dapat menggigit jika merasa terancam. mengutip situs desa kepek kabupaten wonosari ular lanang sapi memiliki tubuh yang agak gepeng dan buntut yang pendek berwarna coklat muda dengan garis hitam melintasi tubuh bagian atasnya yang kemudian menyambung dengan garisgaris utama pada tengah tubuhnya. ular ini merupakan ular yang tidak berbisa namun memiliki air liur yang dipenuhi bakteri sehingga dapat menyebabkan infeksi pada lokasi gigitan. ular ini dinamakan ular lanang sapi karena sering ditemukan di sekitar kandang sapi dimana banyak tikus bersarang. mengutip dari situs satpol pp sleman ada sejumlah cara untuk mencegah ular masuk ke dalam rumah di antaranya adalah itulah penjelasan mengenai 8 jenis ular yang sering masuk ke dalam rumah dan bagaimana cara mencegahnya. semoga bermanfaat lur artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 