 arus balik lebaran lalin gt cikatama menuju rest area km 62 macet kemacetan terjadi di gerbang tol cikampek utama gt cikatama menuju arah jakarta malam ini. kendaraan hanya bisa melaju dengan kecepatan 20 kilometer per jam. pantauan detikcom di lokasi minggu 1442024 sejak pukul 19.47 wib kendaraan sesekali tersendat hingga berhenti. kendaraan melaju dengan kecepatan sekitar 20 km per jam. perjalanan menuju rest area km 62 dari gt cikatama dimulai sekitar pukul 18.40 wib. sepanjang jalan menuju rest area tersebut hampir tak ditemukan kondisi jalan yang lengang. kepadatan terjadi di jalur contra flow. seluruh ruas jalan dipadati kendaraan roda empat. setelah km 66 lalu lintas sedikit lengang. kendaraan masih melaju dan jarang berhenti karena tersendat meski hanya sekitar 20 km per jam. dari gt cikatama menuju rest area km 62 membutuhkan waktu tempuh hampir 1 jam. kondisi rest area tampak ramai malam ini. parkir rest area penuh kendaraan dan tempattempat makan serta minimarket dipenuhi pengunjung. salah seorang pemudik ridwan 40 mengaku memilih beristirahat terlebih dahulu di rest area sebelum melanjutkan perjalanan ke bekasi. dia mengaku sempat terkena macet. iya saya istirahat dulu deh ngaso sebentar di sini capek juga padat banget jalanan kata ridwan pemudik asal semarang yang hendak menuju bekasi. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 