 sisihkan setengah gaji asa bripka warsono hidupkan oemah tahfiz tugas menjadi seorang polisi merupakan sebuah pengabdian bagi negara yang tidak dapat diingkari. sepertinya hal itu tidak cukup bagi bripka warsono karena selain polisi dia juga sebagai pengabdi bagi puluhan anakanak yang diasuhnya. sudah beberapa tahun terakhir ia sangat telaten mengurus oemah tahfiz cirebon yang sengaja ia dirikan sebagai lokasi tempat pendidikan mengaji bagi anakanak asuhnya maupun anak lainnya ditempat dia tinggal. tidak cukup sampai di situ untuk bisa mendapatkan tempat yang lebih representatif. ia merelakan rumah miliknya dijadikan sebagai lokasi oemah tahfiz cirebon supaya bisa memberikan kenyamanan saat anakanak mengaji. saya hibahkan rumahnya saya ini menjadi tempat oemah tahfiz cirebon supaya anakanak bisa lebih nyaman saat menimba ilmu ngajinya ujarnya kepada detikjabar jumat 2232024. oemah tahfiz cirebon ini sudah berdiri sejak dua tahun lalu pasca pandemi covid19. sebelumnya ia fokus memberikan pengajaran mengaji bagi anakanak di salah satu masjid saat ia dipercaya menjadi pengurus dewan kemakmuran masjid dkm. pas tahun 2021 saya udah enggak jadi pengurus dkm masjid lagi terus aktivitas mengaji buat anakanak berhenti jadi saya bikin sendiri tempat ngaji buat mereka bebernya. dengan semangat memperjuangkan pendidikan agama bagi anakanak. ia merasa tidak keberatan meskipun harus menyisihkan hampir dari setengah penghasilan sebagai anggota kepolisian. sejak awal berdiri oemah tahfiz cirebon sampai sekarang biaya operasional dari gaji sebagai anggota polisi terangnya. ia menceritakan untuk menjalankan rumah mengaji ini ia dibantu oleh dua orang guru mengaji yang sengaja diajaknya untuk mengajarkan kepada anakanak di oemah tahfiz cirebon. alhamdulillah saya dibantu dua orang guru ngaji juga buat ngajarin anakanak terangnya. tempat mengaji ini gratis semoga bisa bermanfaat buat anakanak sekitar dan anakanak asuh saya ujarnya. sementara itu kapolresta cirebon kombes pol sumarni mengapresiasi atas apa yang telah dilakukan oleh bripka warsono yang mampu menghibahkan sebagian waktu maupun materi untuk pendidikan agama bagi anakanak. semoga ini bisa menjadi motivasi positif bagi anggota lainnya ungkapnya. guna membantu rumah pendidikan milik bripka warsono ia juga menyerahkan sejumlah peralatan sebagai penunjang kegiatan belajar mengaji bagi anakanak. 