 bagaimana hukum puasa setengah hari ini penjelasan waktu hingga dalilnya puasa setengah hari merupakan salah satu metode yang diterapkan untuk memperkenalkan ibadah puasa ramadhan bagi anakanak. di kalangan masyarakat jawa hal ini juga kerap disebut sebagai puasa bedhug. lalu bagaimana hukum puasa setengah hari menurut dalam agama islam pada dasarnya waktu puasa dimulai sejak terbit fajar atau subuh hingga maghrib saat matahari terbenam. batas waktu ini berlaku untuk puasa wajib maupun sunnah. artinya dalam islam tidak dikenal ibadah puasa setengah hari. mari simak penjelasan di bawah ini untuk mengetahui hukum puasa setengah hari lengkap dengan dalilnya. apabila puasa setengah hari dilakukan oleh orang dewasa atau yang sudah baligh maka haram hukumnya. pasalnya batas waktu berpuasa sudah dijelaskan pada surat albaqarah ayat 187 berikut ini. وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الابيض من الخيط الاسود من الفجر ثم اتموا الصيام الى اليل artinyamakan dan minumlah hingga jelas bagimu perbedaan antara benang putih dan benang hitam yaitu fajar. kemudian sempurnakanlah puasa sampai datang malam. mengutip laman resmi nahdlatul ulama puasa setengah hari tetap dapat diterapkan untuk memperkenalkan konsep berpuasa pada anakanak. hal ini dijelaskan dalam almuhadzzab وأما الصبي فلا تجب عليه لقوله صلى الله عليه وسلم رفع القلم عن ثلاثة عن الصبي حتى يبلغ وعن النائم حتى يستيقظ وعن المجنون حتى يفيق. ويؤمر بفعله لسبع سنين إذا أطاق الصوم ويضرب على تركه لعشر قياسا عن الصلاة artinyaadapun anak kecil maka tidak wajib baginya berpuasa karena ada hadis nabi saw kewajiban diangkat dari tiga orang yaitu anak kecil hingga ia balig orang yang tidur hingga bangun orang gila sampai ia sadar. anak kecil berumur tujuh tahun diperintahkan untuk berpuasa apabila ia kuat dan anak yang sudah berumur sepuluh tahun dipukul jika meninggalkan puasa diqiyaskan dengan shalat abu ishaq ibrahim asysyairazy almuhadzzab fî fiqhis syafii beirut darul kutub ilmiyyah juz i halaman 325. tidak semua anak yang disuruh berpuasa oleh orang tua mampu menjalankan puasa sehari penuh dengan kuat karena semua memerlukan proses. dari kutipan imam asysyairazi apabila kuat dapat disimpulkan bahwa anakanak dapat menjalankan puasa secara bertahap mulai dari setengah hari kemudian bertambah hingga sehari penuh. ini disebabkan karena anakanak belum memikul tanggungjawab agama secara penuh. namun perlu diingat bahwa esensi dari puasa adalah berakhir pada waktu terbenamnya matahari atau adzan maghrib berkumandang. demikian penjelasan lengkap mengenai hukum puasa setengah hari. semoga bermanfaat 