 duh warga nekat masuk exit tol fungsional solojogja bikin repot petugas petugas gabungan polres klaten dinas perhubungan dan relawan dibuat repot oleh warga yang nekat hendak masuk tol fungsional solojogja melalui exit kuncen. padahal ruas tol tersebut saat ini dibuka hanya untuk satu jalur yaitu jalur keluar pemudik. ulah warga yang nekat tersebut terpantau detikjateng di exit tol kuncen kecamatan ceper. sekitar pukul 13.30 wib hingga 14.00 wib ada sekitar 10 mobil yang dihalau petugas karena berupaya masuk exit tol. mayoritas warga yang nekat itu menggunakan mobil pribadi ada pula satu unit mobil bak terbuka. mereka berasal dari ruas jalan arteri dari arah jogja. sesampainya di depan exit tol mereka dicegat petugas. mereka diminta membaca rambu larangan masuk tol yang dipasang di beberapa titik depan exit tol. setelah diberi penjelasan para pengendara itu akhirnya memahami dan kembali ke jalan arteri. namun putar balik mereka membuat repot karena berpapasan dengan kendaraan dari dalam tol. setelah itu datang lagi kendaraan yang ingin masuk sehingga dicegah polisi. bahkan ada warga yang bersepeda motor juga ingin masuk mencoba ruas tol tersebut dan akhirnya diminta kembali. saya mau coba ke arah solo. mau ke jawa timur saya kira boleh ungkap pengemudi mobil bernama adi kepada detikjateng jumat 542024 siang. kasatlantas polres klaten akp riki fahmi mubarok juga dibuat geleng kepala karena rambu tidak dibaca warga. dia menandaskan exit tol saat ini hanya untuk keluar kendaraan bukan untuk masuk. saya imbau masyarakat exit tol ini hanya untuk keluar saja bukan untuk pintu masuk. nanti ada waktunya tanggal 1216 april tol ini untuk masuk arus balik bisa masuk sampai tol colomadu kata riki saat diminta konfirmasi detikjateng di lokasi. 