 keluh pemudik di tol cikampek bandungkarawang makan waktu 4 jam sejumlah titik menuju jakarta di tol jakartacikampek japek terjadi kepadatan malam ini. salah satu pemudik dari bandung mengeluh selama 4 jam baru sampai karawang. salah satu yang merasakan kepadatan di tol japek adalah dian ratna sari 28 warga dipatiukur kota bandung jawa barat yang bekerja di kawasan jakarta selatan jaksel. saya tadi dari du dipatiukur bandung berangkat sekitar 16.45 wib pakai travel kata dian ditemui di rest area km 62 tol japek karawang senin 1442024. dian bersama rombongan tiba di rest area sekitar pukul 20.30 wib. dia mengatakan hanya mampir sebentar di rest area untuk ke toilet dan membeli camilan secukupnya. sejak di tol cipularang dian sudah terjebak kemacetan. berlanjut ke tol japek kondisi tak banyak berubah. kendaraan bisa melaju pelan namun tetap sesekali tersendat. dari tol cipularang udah macet kadang nggak jalan terus masuk japek macet lagi walaupun masih bisa jalan pelan tuturnya. biasanya waktu tempuh dari rumahnya menuju indekos di bilangan kalibata jaksel ditempuh 25 hingga 3 jam. kali ini dia harus lebih lama menempuh waktu menuju indekosnya. biasanya 25 jam paling lama 3 jam. ini 4 jam baru sampai sini capek banget rasanya di jalan biasanya udah lehaleha di kosan keluhnya. dian sendiri pernah membaca berita bahwa malam ini diprediksi menjadi puncak arus balik ke arah jakarta. namun dia tak menyangka akan semacet itu. pernah baca beritanya sih tapi nggak nyangka bakal semacet ini. tahu gitu balik ke jakarta dari kemarin aja pungkasnya. 