 2 poin penting raperda pangan yang tengah dibahas dprd kota bandung dprd kota bandung saat ini tengah merancang raperda pangan pertanian dan peternakan. hal ini sebagai salah satu bentuk antisipasi kota bandung dari ancaman krisis pangan. anggota komisi b dprd kota bandung folmer siswanto menyebut 96 bahan pangan pokok kota bandung harus di dapat dari luar daerah. sehingga sangat memungkinkan ketergantungan ini akan membuat stok maupun harga pangan di kota bandung tak stabil. sekarang bahanbahan pokok mahal karena bandung dapat bahan baki atau bahan pokok dari luar kota bandung. 96 bahan pokok warga kota bandung berasal dari luar. kalau ada terjadi sesuatu hal misalnya krisis el nino hama dan lainnya ya bandung terkena dampak dengan naiknya hargaharga bahan pokok kata folmer saat dihubungi detikjabar rabu 2732024. ada dua hal yang digaris bawahi dalam raperda tersebut salah satunya dprd mendorong agar kota bandung wajib memiliki pertanian perkotaan. meskipun bandung bukan kota pertanian folmer mengatakan ibu kota provinsi ini harus memiliki sumbersumber pangan skala lingkungan. ketidak stabilan harga tadi bisa dicegah apabila minimal bandung memiliki pertanian perkotaan. bentuknya salah satunya adalah buruan sae bisa melalui tamantaman rw menanam tomat cengek pakcoy dan lainnya. kalau panen bisa dimanfaatkan oleh warga sekitar dan tidak bergantung hargaharga di pasar tradisional ucapnya. kemudian selama masih ada lahan sawah abadi yang milik pemkot bandung itu digunakan untuk pertanianperikanan dengan konsep modern. sehingga walaupun lahannya terbatas tetapi hasilnya melimpah kata folmer menambahkan. poin penting kedua ialah masalah ketahanan pangan. folmer menegaskan kota bandung harus memiliki stok pangan dalam bentuk gudang pangan mandiri. ia mengusulkan agar perumda pasar juara ikut berkontribusi dalam pembangunan gudang pangan tersebut. tak hanya itu para anggota dprd juga menyusun strategi untuk kerja sama jangka panjang dengan pemasokpemasok bahan pokok di luar daerah kota bandung. katanya akan turut dipertimbangkan agar kota bandung membeli lahan luar kota agar bisa melakukan pertanian perkotaan dan memastikan sumber bahan pokok kota bandung bisa terjamin. jadi selain bekerjasama dengan bulog yang selama ini memang diberikan kewenangan untuk memasok bahan pokok masyarakat kita juga memiliki gudang pangan mandiri bekerjasama dengan perumda pasar juara. nanti mereka akan diberi penugasan untuk membangun gudang tersebut kata anggota fraksi pdip itu. jika terjadi krisis kita bisa memastikan stok pangan aman. kalau perlu membeli lahan luar kota agar bisa melakukan pertanian perkotaan dan memastikan sumber bahan pokok kota bandung bisa terjamin lanjutnya. pasalpasal raperda ini masih terus dibahas yang kemudian akan didiskusikan dengan biro hukum provinsi jawa barat. baru lah kemudian raperda akan disahkan dalam rapat paripurna. fasilitasi sedang berjalan itu memakan waktu antara 1421 hari. ya sampai ke paripurna mungkin 2 minggu lagi paling lambat ya ucapnya. 