 ngerinya kerusakan jalan raya badamiloji karawang jalan raya badamiloji di desa wanasari kecamatan telukjambe barat kabupaten karawang amblas kedalaman hampir mencapai tiga meter hingga berpotensi putus. amblasnya akses utama karawang selatan menuju pusat kota sekaligus jalur alternatif karawangbogor karawangcianjur itu terjadi sejak setahun lalu dan terjadi makin parah sejak akhir 2023 lalu. warga sekitar feri 52 mengatakan amblasnya jalan terjadi sudah hampir setahun namun hingga kini pemerintah tidak pernah melakukan perbaikan terhitung sejak awal 2024. kalau amblas awalnya sekitar setahunan tahun 2023 juga udah amblas hampir kena permukiman cuma makin parahnya sekitar januari 2024 ujar feri saat ditemui detikjabar sedang mengatur lalu lintas di lokasi jalan amblas senin 2942024. feri menuturkan sempat dilakukan perbaikan di akhir tahun 2023 namun sifatnya hanya perbaikan sementara berupa timbunan pada titik amblas. namun upaya itu tidak berarti karena beratnya kapasitas. pernah dicek terus diarugarug cuma ditambal ditambal yang amblasnya tapi kan ini mobil bebannya beratberat akhirnya makin amblas lagi kata dia. setengah badan jalan sepanjang 300 meter yang mendekati jembatan tol jakartacikampek japek itu amblas cukup parah bahkan di sebelah kiri jalan yang belum amblas itu pun hampir putus karena masih digunakan lalu lintas untuk mobil bermuatan berat. iya ini sisa sebelah hampir putus udah mulai retak yang deket jembatan kan mobilnya bermuatan berat sekarang pun udah mulai berkurang lewat sini imbuhnya. feri berharap amblasnya badan jalan raya badamiloji dapat diperbaiki segera sebab jalan tersebut merupakan akses vital satusatunya bagi masyarakat karawang selatan menuju pusat kota serta akses satusatunya menuju bogor dan cianjur. saya harap ini segera diperbaiki. karena ini jalan satusatunya kalau sepeda motor mungkin masih bisa lewat kawasan tapi kalau angkutan umum dan kendaraan besar kan lewat sini semua termasuk yang mau ke bogor ke cianjur dan purwakarta jalur alternatif lewat sini ucap feri. selain sebagai akses utama amblasnya badan jalan perlu diperbaiki sebab longsoran tanahnya berpotensi menimbun pemukiman sebelah kiri jalan yang tepat berada di bawah badan jalan. ini kan badan jalan tinggi ke bawah pemukiman tebing harus segera diperbaiki khawatirnya nanti tambah longsor menimpa rumah di bawah pungkasnya. 