 kesaksian relawan banjir demak arus kencangevakuasi pakai bentang tali banjir di karanganyar kabupaten demak menjadi perhatian di media sosial. relawan mengungkap sulitnya evakuasi karena arus yang kencang. video banjir demak itu salah satunya diunggah akun instagram demakhariini. pada unggahan yang diposting tiga jam lalu itu menunjukkan kondisi genangan banjir di depan masjid karanganyar. video berdurasi 26 detik itu menunjukkan arus deras di depan masjid. tepatnya di jalan pantura karanganyar yang terendam banjir. tampak arus masih begitu deras pada hari ketiga kejadian banjir akibat tanggul sungai wulan jebol. kondisi hari ini memasuki hari ketiga banjir karanganyar part 2 tepatnya di depan masjid karanganyar masih deras sekitar pukul 10.00 wib selasa 1932024 seperti dilihat detikjateng selasa 1932024. koordinator relawan basarnas jateng edi santoso mengatakan untuk arus di depan masjid karanganyar masih deras. dia menyebut proses evakuasi pun penuh tantangan. untuk saat ini arus di depan masjid madinah arus masih deras sehingga kita untuk evakuasi warga harus mutar terlebih dahulu melewati sawah dan saat evakuasinya menggunakan tali jelas edi. edi menyebut saking derasnya arus relawan harus menggunakan tali untuk mengevakuasi warga yang terjebak banjir. baru setelah itu dibawa ke posko pengungsian menggunakan perahu. untuk kendala kita memang arusnya masih kencang untuk evakuasi ke rumahrumah warga harus dengan teknik bentang tali sehingga evakuasi menggunakan tali baru perahu jelasnya. 