 ramai biaya ukt unsoed naik ugalugalan bem ini penodongan media sosial x dan instagram sedang diramaikan permasalahan tingginya biaya uang kuliah tunggal ukt yang harus dibayarkan mahasiswa baru universitas jenderal soedirman unsoed purwokerto. tak tanggungtanggung kenaikan ukt bahkan mencapai belasan hingga puluhan juta. bahkan perbincangan topik ini sempat trending topik pada rabu 244 sore. menanggapi polemik tingginya kenaikan ukt ini presiden badan eksekutif mahasiswa bem unsoed maulana ihsanul huda mengatakan saat ini pihaknya masih menghimpun keluhan dari mahasiswa baru. kita atas nama bem unsoed mencoba menghimpun terlebih dahulu keresahan mahasiswa baru kata ihsan saat ditemui wartawan kamis 2542024. adapun upaya yang sudah dilakukan di antaranya sudah berupaya menemui pihak rektorat untuk meminta penjelasan. namun pada saat didatangi tidak ada yang bisa ditemui. kita sudah mencoba bertemu dengan pihak rektorat dalam hal ini wakil rektor ii. khususnya bersinggungan langsung dengan permasalahan ini. tapi saat kita datangi dari pimpinan rektorat tidak bisa menemui karena ada rapat dan sebagainya terangnya. oleh sebab itu bem unsoed sudah bersurat secara resmi untuk agenda ulang. pada dasarnya mahasiswa ini ingin menjelaskan perincian kenaikan ukt yang berkali lipat. kita sudah menyurati ke rektorat untuk audiensi di hari jumat nanti jam 1 siang. jadi kita masih menunggu respons rektorat jelasnya. selaku presiden bem unsoed ia mengaku miris. sebab penyebaran informasi kenaikan ini seolah tidak disebarkan secara masif dan terkesan seperti todongan. kami menanggapinya cukup miris ya karena melihat lonjakan kenaikan ukt nya yang sangat tinggi. bisa dibilang naik 3 sampai 5 kali lipat. dan penyebaran informasinya pun tidak masif jadi bisa katakan ini seperti todongan ungkapnya. pada saat pendaftaran registrasi mahasiswa baru mereka belum mengetahui informasi biaya ukt yang harus dibayarkan. namun angka tersebut sudah muncul dalam sistem. ketika registrasi fisik maba itu belum tahu golongan ukt 1 itu berapa 2 itu berapa sampai golongan terakhir. tibatiba sudah ada dalam sistem registrasi sendiri tagihannya. jadi menurut kita salah satu bentuk todongan dari rektorat kepada mahasiswa dan ini sangat merugikan ujarnya. ia mencontohkan kenaikan yang terjadi pada fakultas peternakan. pada tahun lalu menurutnya angkanya masih rp 25 juta untuk golongan tertinggi. namun pada tahun 2024 melonjak jadi rp 14 juta. ini secara keseluruhan hampir naik lebih dari 2 kali lipat. bisa kita pastikan bahwa ini adalah kenaikan yang sangat parah. misalnya untuk fakultas peternakan sendiri itu golongan paling tingginya 25 juta. sekarang jadi rp 14 juta paparnya. untuk hubungan internasional yang sebelumnya rp 3 jutaan sekarang sampai rp 13 juta. jadi kenaikannya signifikan. bahkan untuk jurusan keperawatan internasional sampai tembus angka rp 52 juta untuk golongan tertinggi. sebelumnya itu tidak sampai rp 10 juta sambungnya. masih menurutnya biaya tersebut diperuntukkan maba yang melalui jalur seleksi nasional berdasarkan prestasi snbp. namun tidak menutup kemungkinan akan dialami seluruh maba yang juga melalui jalur mandiri. ini sasarannya mahasiswa baru angkatan 2024 yang ikut jalur snbp. tapi ini kan peraturan rektor sudah diatur untuk semua jalur. jadi nanti pun snbp dan jalur mandiri akan sama seperti ini pungkasnya. simak penjelasan kampus di halaman berikutnya.... halaman 1 2 selanjutnya berita jateng biaya ukt unsoed unsoed banyumas 