 bakmi ayam legendaris puluhan tahun hingga tim cook makan sate bakmi ayam legendaris berusia puluhan tahun ada di jakarta. review buruk pada kafe ini membuatnya ramai pelanggan. tim cook doyan sate juga menarik perhatian. salah satu makanan yang kerap masuk daftar kuliner legendaris di jakarta adalah bakmi ayam. tempat makan bakmi ayam berusia puluhan tahun banyak ditemui dan kelezatannya masih tetap sama. review buruk dari pelanggan banyak ditakutkan oleh restoran maupun kafe. biasanya restoran atau kafe yang mendapatkan review buruk jadi sepi pelanggan tapi berbeda dengan kafe di inggris yang berubah ramai pelanggan. tim cook ceo apple diketahui sedang melakukan kunjungan ke indonesia. ia bertemu dengan salah satu fotografer dan menikmati sate di sebuah restoran. ternyata tim sangat menyukainya lho bakmi ayam termasuk makanan yang banyak ditemui sejak dulu. tak heran kalau beberapa penjual bakmi sudah eksis berdiri sejak puluhan tahun lalu. sebut saja bakmi tropik yang beroperasi sejak 1950. menu andalannya adalah mie yamin dengan topping daging ayam cincang dan bawang goreng. tak kalah legendaris ada bakmi boy yang berdiri sejak 1963. lalu ada mie ayam gondangdia yang ternyata sudah ada sejak 1968. masih banyak lagi tempat makan bakmi di jakarta yang berdiri selama puluhan tahun. baca juga nostalgia makan 5 bakmi ayam enak yang usianya sudah puluhan tahun halaman 1 2 selanjutnya simak video serba olahan sup ikan terjangkau di restoran ikan chi yu ba gambasvideo 20detik bakmi ayam legendaris review buruk kafe tim cook ceo apple 