 jalan di perumahan elite semarang ambles 12 meter ini penampakannya jalan di perumahan permata puri ngaliyan semarang ambles sedalam 12 meter. beruntung tak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. jalan ambles itu tepatnya berada di rt 5rw 8 kelurahan bringin kecamatan ngaliyan semarang. dua rumah terdampak dalam kejadian itu. pemilik rumah di samping jalan itu ahmad subaidi 54 menceritakan detikdetik peristiwa tersebut. kejadian jam 22.00 wib nggak ada korban alhamdulillah semua selamat kata ahmad saat ditemui di lokasi kejadian kamis 1422024. dia menyebut jalan ambles saat hujan deras mengguyur kota semarang. awalnya dirinya mendengar suara brek dan melihat tanah amblas beberapa sentimeter. kan semalam cuma hujan biasa saja saya rasa memang ini tandatandanya ambles sudah kelihatan ujarnya. tak lama kemudian jalan itu hingga teras samping rumahnya ambles. satu tiang listrik juga ikut jatuh akibat tanah ambles tersebut. sekitar 12 meteran dalamnya kalau lebarnya ini 9 meter kalau ke sananya panjang rusak sampai sini 15 meteran jelasnya. di bawah jalan itu memang terdapat goronggorong yang merupakan aliran kali. tanah di sana juga pernah ambles pada tahun 2018 silam diduga akibat adanya keluar masuk kendaraan berat. sebenarnya ini kan kasus lama goronggorong itu rusak jadi ini jalan di bawahnya itu goronggorong dari utara sampai selatan. nah pada saat pihak pengembang membangun apartemen di belakang dia kan menggunakan truktruk tonase besar ya nggak layak lah untuk ini. alhasil merusak goronggorong ambles amblesnya itu saya protes tahun 2018 tapi malah saya dipolisikan terangnya. dia mengatakan keluarganya trauma akibat kejadian itu. istrinya yang memiliki usaha kue kering juga tak bisa melakukan produksi akibat kejadian tersebut. harapan saya yang penting keselamatan bersama. jadi goronggorong itu diperbaiki dengan baik dengan benar sesuai prosedur pekerjaan habis itu diuruk lagi dengan baik. kalau rumah saya ya nggak tahu ya gimana diperbaikinya mungkin dibongkar dibangun ulang dan juga kan saya ada barangbarang yang mungkin bisa diselamatkan ya diselamatkan ujarnya. dan kami sekeluarga kan nggak bisa menempati rumah ini kami sementara mengungsi di rumah anak. kami meminta disediakan rumah sementara harapnya. 