 hindari pemotor jatuh di magelang truk tabrak truk hingga sopir terjepit kecelakaan beruntun melibatkan dua unit truk satu mobil dan dua sepeda motor terjadi di jalan raya magelangjogja kecamatan salam kabupaten magelang. akibat kecelakaan itu seorang pengemudi truk dump sempat terjepit. kecelakaan yang terjadi sekitar pukul 07.00 wib rabu 174 itu melibatkan mobil isuzu panther truk bermuatan kayu truk dump motor honda vario dan scoopy. kecelakaan ini terjadi dari arah yang sama dari arah magelang menuju jogja. awalnya ada motor vario yang berjalan dari arah magelang menuju jogja. sampai di tkp motor tersebut mau mendahului kendaraan di depannya yang tidak diketahui identitasnya kata kanit gakkum satlantas polresta magelang ipda ricky s hartono saat dihubungi wartawan rabu 1742024. saat motor vario itu sedang menyalip dari arah yang sama juga ada motor scoopy. motor itu scoopy nabrak motor vario. karena jarak terlalu dekat terjadi kecelakaan ujar ricky. setelah motor jatuh dari arah yang sama ada mobil isuzu panther itu mengerem mendadak tapi tidak sampai kena motornya berhenti. di belakang mobil isuzu tersebut ada truk muatan kayu. truk itu sempat mengerem dan tidak terjadi kecelakaan. di belakang truk kayu dia sopir truk dump sempat ngerem tapi tidak nyandak. akhirnya menabrak truk kayu sambung dia. tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini. adapun sopir truk dump bernama sidik mardi 25 warga pakis kabupaten magelang sempat terjepit kabin yang ringsek. setelah dievakuasi korban dibawa ke rsud muntilan. pengemudi truk dump sempat terjepit luka di kaki pungkas ricky. 