 eks hakim dicopot akibat nyabu jadi pns ketua pt jogja itu dari ma mantan hakim pengadilan negeri rangkasbitung yang diberhentikan sementara akibat kasus penggunaan sabu danu arman saat ini bertugas di pengadilan tinggi pt jogja dengan status pns. pt jogja menyebut semua merupakan keputusan dari mahkamah agung ma. iya benar danu arman saat ini pns di pt jogja. itu dari mahkamah agung ya kami menerima saja kata ketua pt jogja setyawan hartono kepada wartawan di kantornya sewon bantul diy senin 1832024. setyawan melanjutkan danu menjadi pns di pt jogja setelah pihaknya menerima surat keputusan sk dari ma tertanggal 27 november 2024. sedangkan danu mulai bertugas di pt jogja sejak tanggal 20 desember 2023. dia danu di sini sebagai analis perkara peradilan jadi dia asn fungsionalnya sebagai analis perkara peradilan. statusnya pns ujarnya. tugasnya tergantung penugasan oleh atasannya kadang dia ditempatkan di kepaniteraan perdata. jadi nanti penugasannya tergantung melalui panitera muda perdata lanjut setyawan. setyawan juga mengungkapkan alasan danu menjadi analis perkara peradilan di pt jogja. menurutnya semua itu karena danu memiliki background sebagai hakim. ya awalnya kan yang bersangkutan memiliki background sebagai hakim. jadi waktu itu kita manfaatkan untuk quality control artinya putusanputusan banding sebelum keluar dia teliti. supaya jangan ada putusan yang sudah keluar tapi masih ada kesalahan ucapnya. terkait kinerja danu selama bertugas di pt jogja setyawan menilai baik. setyawan juga telah meminta agar danu belajar untuk menjadi orang yang lebih baik lagi. baik kinerjanya waktu pertama melapor sudah dikasih pesanpesan menghadapi perjalanan ke depan seorang apa katanya. artinya selalu kan orang itu harus belajar untuk menjadi lebih baik dan semua orang itu tidak luput dari kesalahan. yang penting mulai sekarang jangan melakukan kesalahan lagi dan belajar untuk menjadi lebih baik imbuh setyawan. sebelumnya dilansir detiknews nama danu arman tertulis sebagai analis perkara pengadilan dengan pangkat penata tingkat i dalam laman resmi pengadilan tinggi yogyakarta. jubir ky mukti fajar nur dewata mengatakan danu arman memang telah menjalani sidang mkh yang diselenggarakan oleh ky dan ma berkaitan dengan persoalan etik. danu saat itu dijatuhi sanksi pemberhentian tidak dengan hormat sebagai hakim. namun menurut mukti pemberhentian tersebut tidak sertamerta menghentikan status pns danu arman. kini danu kembali aktif sebagai pns di pengadilan tinggi yogyakarta. 