 sopir pikap adu banteng tewaskan 2 siswi sma di klaten ngaku ngantuk polisi terus menyelidiki kasus tabrakan maut yang menewaskan dua siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo. dalam pemeriksaan polisi sopir pikap l 300 aaf 18 warga ngepoh lor desa balepanjang kecamatan baturetno wonogiri mengaku mengantuk saat kejadian. info dari sopir ngantuk tapi dia juga nyalip. ini masih kita dalami keterangannya ungkap kanit gakkum satlantas polres klaten iptu slamet riyadi kepada detikjateng rabu 1742024. dijelaskan slamet saat ini penyelidikan masih terus dilakukan dengan meminta keterangan sopir. termasuk meminta keterangan saksi keluarga korban. ini masih dimintai keterangan sopirnya. saksi lain baru kita panggil termasuk keluarga korban jelas slamet. saksi yang di belakangnya korban meninggal yang anak sekolah tadi dihubungi belum bisa. mungkin masih di sekolah imbuh slamet. sebagaimana diberitakan dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo bertabrakan dengan mobil pikap bermuatan buah di jalan raya posiscawas desa japanan kecamatan cawas klaten. kejadiannya sekitar pukul 10.00 wib tadi. saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban empat pelajar kata seorang saksi dwiki agung nugroho 18 kepada detikjateng di lokasi selasa 164 siang. dijelaskan dwiki dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju. mobil langsung ambil jalur ke kanan kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang jelas warga desa tlingsing kecamatan cawas itu. empat orang yang menjadi korban merupakan siswi sman 1 weru kabupaten sukoharjo aas 18 warga kenokorejo polokarto sukoharjo ana 17 warga tancep ngawen gunungkidul anf 17 warga karangwuni weru sukoharjo dan rsr 17 warga niten karang tengah weru sukoharjo. sempat dilarikan ke rumah sakit aas dan anf akhirnya meninggal dunia. 