 sandra dewi di kejagung love sign saat datang katupkan tangan waktu pulang artis sandra dewi selesai menjalani pemeriksaan oleh penyidik kejaksaan agung kejagung ri sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi dalam tata niaga komoditas timah wilayah izin usaha pertambangan iup pt timah tbk tahun 20152022. sandra dewi kembali meminta doa setelah selesai diperiksa. dirangkum detikcom sandra dewi tiba di kejagung sekitar pukul 09.25 wib di gedung kartika kejagung kebayoran baru jakarta selatan kamis 442024. dia selesai menjalani pemeriksaan sekitar pukul 14.13 wib. sandra menunjukkan sejumlah gestur saat tiba di kejagung. gestur itu mulai dari mengangkat jempol melambaikan tangan hingga tanda love sign. gestur angkat jempol melambaikan tangan dan mengatupkan tangan ditunjukkan sandra saat memasuki gedung kartika kejagung. sementara itu gestur love sign ditunjukkan sandra saat naik lift dalam posisi sudah berada di dalam gedung kartika. ketika selesai menjalani pemeriksaan sandra juga menunjukkan gestur. namun gestur itu tak sebanyak yang ditunjukkannya ketika tiba. sandra hanya mengatupkan tangan ke awak media saat keluar dari gedung kartika kejagung. sandra lalu meninggalkan kejagung naik mpv toyota kijang innova warna hitam. sandra juga tak banyak memberikan komentar. dia kembali meminta doa seperti yang disampaikannya saat memasuki ruang pemeriksaan di awal kedatangannya. doain aja ya doain aja. jangan bikin beritaberita yang tidak benar tolong lihat data yang benar ya kata sandra dewi usai diperiksa. direktur penyidikan jampidsus kejagung kuntadi mengatakan sandra dewi diperiksa terkait rekening yang telah diblokir. namun kuntadi belum menjelaskan detail berapa jumlah rekening yang diblokir tersebut. hari ini kita lakukan pemanggilan terhadap saksi sd dalam rangka untuk meneliti terhadap beberapa rekening yang telah kita blokir tempo hari dalam rangka untuk memilah ya mana yang diduga ada kaitannya dengan tindak pidana yang diduga dilakukan oleh saudara hm dan mana yang tidak terkait kata direktur penyidikan jampidsus kejagung kuntadi di kantornya kamis 442024. sehingga diharapkan kita tidak melakukan tindakan kesalahan di dalam penyitaan dan hanya sekadar untuk memilah dan memilih saja ya. itu mungkin urgensinya hanya sebatas itu ya imbuhnya. kuntadi belum menyebutkan nominal nilai dalam rekening harvey yang telah diblokir. dia mengatakan proses pengusutan kasus itu masih dilakukan. ada beberapa dan saya belum nominal tidak bisa kami sebutkan kata kuntadi. ya semua masih dalam penelitian semua ya semua masih berproses dan kita tunggulah imbuhnya kuntadi tak menutup kemungkinan untuk melakukan penyitaan kembali terkait kasus tersebut. dia mengatakan pihaknya tak hanya fokus pada pemeriksaan untuk tersangka harvey moeis tapi juga untuk tersangka lainnya. ya tergantung nanti hasil penelusuran aset kan masih berlangsung ya kan tidak terfokus pada saudara sd kan tersangka ada banyak semua kita telusuri ujarnya. dalam perkara ini kejagung sudah menetapkan 16 tersangka seorang di antaranya dijerat terkait perintangan penyidikan. sedangkan 15 tersangka lainnya dalam pokok perkara. berikut ini rinciannya tersangka perintangan penyidikan1. toni tamsil alias akhi tttersangka pokok perkara2. suwito gunawan sg selaku komisaris pt sip atau perusahaan tambang di pangkalpinang bangka belitung3. mb gunawan mbg selaku direktur pt sip4. tamron alias aon tn selaku beneficial owner atau pemilik keuntungan dari cv vip5. hasan tjhie ht selaku direktur utama cv vip6. kwang yung alias buyung by selaku mantan komisaris cv vip7. achmad albani aa selaku manajer operasional tambang cv vip8. robert indarto ri selaku direktur utama pt sbs9. rosalina rl selaku general manager pt tin10. suparta sp selaku direktur utama pt rbt11. reza andriansyah ra selaku direktur pengembangan usaha pt rbt12. mochtar riza pahlevi tabrani mrpt selaku direktur utama pt timah 2016201113. emil ermindra ee selaku direktur keuangan pt timah 2017201814. alwin akbar alw selaku mantan direktur operasional dan mantan direktur pengembangan usaha pt timah15. helena lim hln selaku manajer pt qse16. harvey moeis hm selaku perpanjangan tangan dari pt rbt. saksikan live detiksore 