 kuburan massal ini berisi 1.000 kerangka korban wabah tempat ini cukup menarik. sebab di sini ditemukan adanya kuburan massal. bahkan kuburan massal ini disebut terbesar yang pernah digali di eropa. di sini ditemukan sekitar 1.000 kerangka. kerangka itu adalah para korban wabah. simak kisah selengkapnya dikutip dari detikinet kuburan massal di pusat kota nuremberg di sebuah situs arkeologi di jerman selatan. di sini diyakini para ahli mungkin berisi lebih dari 1.500 orang. sisasisanya ditemukan selama survei arkeologi sebelum pembangunan bangunan tempat tinggal baru di kota tersebut. perwakilan dari departemen konservasi warisan nuremberg melanie langbein mengatakan delapan lubang wabah telah diidentifikasi masingmasing berisi beberapa ratus mayat. orangorang itu tidak dikebumikan di pemakaman biasa meskipun kami telah menetapkan kuburan wabah di nuremberg kata langbein seperti dikutip dari cnn. ini berarti banyaknya orang meninggal yang perlu dikuburkan dalam waktu singkat tanpa memperhatikan praktik penguburan kristen katanya. oleh karena itu epidemi seperti wabah sangat mungkin menjadi penyebab terjadinya kuburan massal menurut langbein. nuremberg dilanda wabah mengerikan kirakira setiap 10 tahun sejak abad ke14 dan seterusnya sehingga sulit untuk mengetahui penanggalan sisasisa tersebut. para arkeolog menggunakan penanggalan radiokarbon untuk menentukan tanggal kuburan massal antara akhir tahun 1400an dan awal 1600an dan menemukan pecahan tembikar dan koin yang berasal dari akhir kuburan massal itu di situs tersebut. mereka juga menemukan catatan dari tahun 1634 yang merinci wabah yang menewaskan lebih dari 15.000 orang pada tahun 16321633 dan menewaskan hampir 2.000 orang dimakamkan di dekat st. sebastian spital lokasi penggalian saat ini. bukti ini membuat tim menyimpulkan bahwa kelompok sisasisa yang lebih tua kemungkinan berasal dari epidemi tahun 16321633. julian decker pemilik perusahaan in terra veritas yang melakukan penggalian mengatakan bahwa dia terkejut dengan penemuan tersebut. tidak ada indikasi untuk berasumsi bahwa ada kuburan di ladang ini katanya seraya menambahkan bahwa ketika sisasisa pertama ditemukan dia mengira itu mungkin berasal dari serangan bom pada perang dunia ii. decker sekarang yakin situs tersebut mungkin berisi lebih dari 1.500 jasad. saya pribadi memperkirakan jumlahnya akan mencapai 2.000 atau bahkan lebih menjadikannya kuburan massal terbesar di eropa katanya. langbein mengatakan bahwa epidemi pada tahun 16321633 lebih buruk daripada yang terjadi sebelumnya karena dampak perang tiga puluh tahun serangkaian konflik yang dilakukan oleh berbagai negara eropa dari tahun 1618 hingga 1648. nuremberg dikepung oleh pasukan yang berbeda dan penduduknya hidup dalam kondisi yang sangat mengerikan katanya. peneliti menyebut kuburan tersebut berisi sampel yang mewakili masyarakat pada saat itu sehingga memungkinkan mereka untuk memeriksa karakteristik populasi. dengan alat statistik kita dapat menelusuri ukuran dan demografi kota dengan alat yang sama seperti yang dapat dilakukan tim sensus modern terhadap populasi saat ini kata decker yang mencakup persentase anakanak dan orang dewasa perempuan dan lakilaki serta kesehatan umum. selanjutnya peneliti harus menyelesaikan pekerjaan penggalian serta pembersihan dan analisis material tulang. juga akan ada kolaborasi dengan lembagalembaga yang tertarik pada aspekaspek tertentu dari temuan ini termasuk menganalisis genom wabah dan menyelidiki telur parasit di dalam tanah. kami juga merencanakan sebuah pameran tapi ini akan memakan waktu jadi musim gugur 2025 adalah waktu paling awal bagi kami untuk siap mengungkapnya kata langbein. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul seram kuburan dengan ribuan kerangka korban wabah ditemukan 