 dbd di gunungkidul 311 kasusdinkes kehabisan stok abate dinas kesehatan dinkes kabupaten gunungkidul mencatat 311 kasus demam berdarah dengue dbd dengan dua kasus meninggal di awal tahun 2024 ini. di sisi lain dinkes juga kehabisan stok abate yang dibagikan ke masyarakat. demam berdarah dbd 311 kasus per 18 maret 2024 dengan dua kasus meninggal dengue shock syndrome dss kata kepala dinkes gunungkidul ismono kepada wartawan saat ditemui di kantor pemkab gunungkidul rabu 2732024. perihal kematian dua warga tersebut ismono mengatakan sesampai di rumah sakit keadaan dua warga itu telah kritis. sampai di rumah sakit itu keadaan kritis atau dengue shock syndrome. ini yang agak berat memang jelasnya. ismono mengimbau masyarakat jika ada gejala demam berdarah untuk langsung dilarikan ke puskesmas setempat sehingga bisa dirujuk ke rumah sakit. ia mengatakan rumah sakit selalu siap untuk menerima pasien demam berdarah. kadangkadang kan gejalanya mirip dengan penyakit biasa tahutahunya sudah dengue shock syndrome terangnya. selain tingginya kasus tersebut dinkes juga kehabisan stok abate. hal tersebut menjadi kendala tambahan dalam penanganan dbd. yang menjadi kendala adalah abate. tahun ini abate menjadi kendala karena tahun ini tidak ada. habis di dinas katanya. tahun ini kan tidak ada penganggaran karena keterbatasan anggaran terangnya. stok abate yang habis di tahun ini pun merupakan stok sisa tahun kemarin dari dinkes diy. adapun stok abate yang sudah habis itu sebanyak 700 kg. penggunaan abate itu dibagikan ke rumah warga melalui puskesmas setempat. itu kan dibagikan untuk masyarakat lewat puskesmas. kan untuk tempat penampungan air diberikan abate agar tidak tumbuh nyamuk katanya. ismono menerangkan abate berfungsi untuk membunuh jentik nyamuk aedes aegypti. tapi sebenarnya air yang telah diberi abate kalau dikuras lagi tidak bermanfaat ungkapnya. ismono menambahkan hal yang perlu dilakukan untuk mencegah dbd ialah dengan pemberantasan sarang nyamuk psn. 