 pilu korban kecelakaan maut tol batang anak balitanya tewas terlempar tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. salah satu korban selamat mengungkapkan kesaksiannya terkait musibah ini. salah satu penumpang ida sulastik 37 bersama anak dan suaminya ia menuju ke jombang. ia duduk di belakang pengemudi. indah menyebut bus yang ia tumpangi sempat mengalami masalah di km 227. saat itu pihak manajemen akhirnya mengganti armada yang digunakan. namun di bus pengganti ini lanjut indah para penumpang tidak mendapatkan kelas yang sama. bahkan kondisi ac bus mati hingga membuat gerah. ganti bus. tapi ac nggak nyala terus biasanya tempat duduk juga tidak ada senderannya pada gerah nggak enak. yang satu rusak mah enak kelasnya bagus dapat bus ganti kok di bawahnya ungkapnya. akibat kecelakaan tersebut dirinya kehilangan anaknya. anak saya yang kelempar umur lima tahun meninggal. posisi anak saya dipangku suami saya samasama tertidur ungkapnya. tidak berapa lama tertidur dirinya menyadari bus mengalami kecelakaan. jam 6 saya masih balas wa. jadi saat kejadian benerbenar baru tidur. dari awal sih iya sudah curiga bus nggak enak katanya. waktu kejadian saya hanya dengar teriakan semua penumpang saya dan suami terbentur. tapi anak saya terpental dan meninggal dunia isaknya. ida berharap sopir bus mendapat hukuman setimpal karena telah lalai dalam mengemudikan bus. pokoknya saya tidak ikhlas kalau sopirmya bebas dia harus dihukum yang setimpal. garagara dia anak saya meninggal pungkasnya. akibat kejadian ini. 7 orang dinyatakan meninggal salah satunya kondektur dan 2 di antaranya adalah balita. sementara 17 korban menderita luka ringan masih menjalani perawatan di rsi weleri kendal dan 12 orang selamat. kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di km 370 a tol batangsemarang mengakibatkan 7 orang meninggal dunia itu salah satunya kondektur dan 2 korban meninggal diantaranya masih berusia balita. 17 korban masih dirawat di rsi weleri sementara 12 orang lainnya selamat kata kakorlantas polri irjen pol aan suhanan saat press conference di rsi weleri kamis 11042024. aan menjelaskan seluruh penumpang bus rosalia dengan nomor polisi ad 7019 oa berjumlah total 36 orang termasuk 1 sopir dan 1 kondektur dengan tujuan ke jawa timur. seluruh penumpang jumlahnya 34 ditambah sopir dan kondektur jadi totalnya 36 orang. bus rosalia dengan nomor polisi ad 7019 oa tujuannya mau ke arah jawa timur terangnya. simak video detikdetik helikopter mendarat di tkp kecelakaan bus rosalia indah gambasvideo 20detik 