 arif atlet panahan bantul ungkap persiapan ke olimpiade paris 2024 atlet panahan daerah istimewa yogyakarta diy arif dwi pangestu akan mewakili indonesia di olimpiade paris 2024. arif mengungkapkan persiapannya. diketahui arif memastikan satu tiket olimpiade paris 2024 di cabang olahraga panahan usai keluar sebagai semifinalis di nomor recurve putra pada kejuaraan dunia panahan 2023 di berlin jerman agustus lalu. ini bukan pertama kalinya bagi atlet kelahiran bantul pada 2004 silam itu. sebelumnya arif juga pernah tampil di olimpiade tokyo 2020 di nomor beregu putra recurve. arif pun mengungkapkan persiapannya jelang mewakili indonesia di pesta olahraga terbesar di dunia itu. persiapan olimpiade kami dari awal tahun sudah mempersiapkan. di pelatnas sendiri ada program latihan seminggu enam kali liburnya satu kali ujar arif kepada wartawan kamis 442024. tak hanya itu pengurus pusat pp persatuan panahan indonesia perpani juga serius menyiapkan atletnya jelang berkompetisi di olimpiade paris 2024. salah satunya mendatangkan pelatih dari korea selatan yang dikenal sebagai rajanya olahraga panahan. kami ada datangkan pelatih dari korea coach lee kyungchul. dia cukup pengalaman pegang timnas korea selatan ungkapnya. jadi kami dapat ilmu baru dari coach lee seperti teknik baru dan lain sebagainya. kami juga ada progres dari sebelumnya sambung arif. lebih lanjut atlet yang baru berusia 19 tahun itu juga mengungkapkan kebahagiaannya dapat kembali lolos kualifikasi olimpiade paris 2024. dibanding olimpiade tokyo arif mengaku lebih enjoy persiapan jelang olimpiade paris. meski diakuinya tekanan jelang bertanding masih ada. tahun kedua lolos sebagai olimpian rasanya pasti memang berbeda. kalau di tokyo kemarin itu karena pertama olimpiade jadi terasa banget pressurenya persiapan juga kurang ungkapnya. kalau sekarang di paris sering ikut tanding dan ketemu orangorang yang jadi bintangnya di panahan jadi lebih pede dan yakin kami jadi lebih enjoy. kalau pressure pasti ada tapi lebih enjoy ujar arif. peraih medali emas sea games 2021 itu juga meminta dukungan kepada warga jogja agar bisa mempersembahkan medali untuk indonesia di olimpiade paris 2024. untuk temanteman pelatih dan semuanya di jogja mohon doanya. semoga di olimpiade diberi kesempatan lagi dan bisa mendapat medali pungkas arif. 