 ular sanca 3 meter pemangsa ayam ditangkap di rumah warga ciamis petugas damkar ciamis mengevakuasi ular sanca kembang dengan panjang 3 meter dari rumah warga. ular tersebut sebelumnya ditangkap warga saat memangsa ayam di kandang. awalnya ular sanca berukuran besar itu ditemukan warga saat berada di dalam kandang ayam. ular sanca itu juga sudah memangsa seekor ayam di dalamnya. warga kemudian langsung menangkap ular sanca tersebut. warga bernama didi suparman sempat akan memelihara ular sanca kembang itu. bahkan didi sudah memasukan ular itu ke dalam kotak kayu khusus. tapi karena ular itu sangat agresif didi pun takut akan mengancam bila terus memeliharanya. atas saran dari warga lain didi melaporkan dan meminta bantuan damkar ciamis untuk melakukan evakuasi. pada rabu 2742024 dini hari petugas damkar ciamis langsung mendatangi lokasi dan mengevakuasinya. ular sanca ini kami peroleh dari masyarakat tadi dini hari ujar seprinda suherman petugas damkar ciamis. seprinda menjelaskan pada saat dievakuasi dari boks kayu ular sanca itu nampak masih agresif. tapi dengan alat khusus ular sanca itu berhasil dimasukan ke dalam karung dan dibawa ke kantor uptd damkar ciamis. jadi awalnya ular ditangkap dari kandang ayam dan berencana dipelihara. ini kan dari alam bukan peliharaan. tapi warga yang akan memeliharanya bingung dan takut akhirnya lapor ke damkar ciamis ungkapnya. ular sanca 3 meter ini rencananya akan damkar ciamis serahkan ke bksda. supaya ular sanca itu mendapat penanganan lebih lanjut. kami mengimbau kepada masyarakat agar tidak sembarangan memelihara ular karena bisa membahayakan. sebaiknya menghubungi petugas untuk mengevakuasinya pungkasnya. 