 dear pemudik waspada 13 titik rawan macet di wilayah pekalongan ada 13 titik rawan macet atau trouble spot di pekalongan yang perlu diwaspadai dalam perjalanan mudik tahun 2024 ini. 13 titik tersebut telah dipetakan oleh polres pekalongan dan akan dilakukan skenario rekayasa arus kendaraan. kapolres pekalongan akbp wahyu rohadi menyebut 13 trouble spot itu yakni sejumlah persimpangan jalan pasar dan obyek vital. pihak polres juga telah menyiapkan rest area khusus bagi para pemotor di pantura. di wilayah kita kita mapping kurang lebih ada 13 trouble spot ya. itu baik ada simpang jalan ada pasar ada objek vital dalam hal ini adalah keramaian yang perlu kita amankan nantinya kata kapolres pekalongan akbp wahyu rohadi usai memimpin gelar pasukan apel candi 2024 dan pemusnahan miras di mapolres pekalongan kamis 0404. kita pertebal nanti personel istilahnya sekarang kita menggunakan strong point. jadi tempattempat yang trouble spot tadi di jamjam rawan kita tempatkan atau pertebal personel untuk melokalisir dan mengamankan wilayah itu tambahnya. sejumlah titik yang menjadi rawan kemacetan tersebut di antaranya jalan raya pantura tembung perbatasan pekalonganpemalang spbu pantura kauman wiradesa persimpangan gumawang pantura wiradesa persimpangan pantura luxor wiradesa dan pasar wiradesa. sedangkan di luar jalur pantura terdapat titik trouble spot di pasar bojong exit tol bojong ke arah dieng simpang tiga bojong pasar kajen simpang tiga kedungwuni pasar kedungwuni dan pasar kesesi. untuk pengamanan arus mudik dan balik wahyu rohadi menurunkan 527 porsonel yang akan disiapkan di pospos termasuk di rest area km 338. ia menyebut untuk arus mudik tahun ini akan ada lonjakan arus mudik dibandingkan tahun lalu. ada perkiraan lonjakan arus mudik dibanding tahun lalu insyaallah polres pekalongan siap mengamankan jalannya arus mudik dan arus balik nantinya ucapnya. selain itu pihak polres pekalongan juga telah menyiapkan rest area bagi para pemotor yang dibuat di pos terpadu siwalan. nanti selain ada pos terpadu di situ kita manfaatkan juga untuk rest area khusus kendaraan roda dua yang melintasi jalur pantura. kemudian nanti ada juga pos sar kita tempatkan di wonokerto nanti diawaki oleh tnipolri khususnya angkatan laut kemudian terakhir pos sinergitas tnipolri yang kita tempatkan di alunalun kajen. jadi total ada lima pos ungkapnya. ia mengimbau bagi para pemudik untuk tetap berhatihati dan manfaatkan rest area yang ada untuk beristirahat. terutama bagi pemudik yang menggunakan motor. kita mengimbau untuk tidak memaksakan diri saat lelah. beristirahat di rest area yang aman untuk beristirahat. untuk di jalan tol jangan beristirahat di bahu jalan karena membahayakan ungkapnya. 