 mgi buka suara soal viral sopir cekcok dengan warga di gt cigombong manajemen bus maya gapura intan mgi telah meminta maaf atas peristiwa yang terjadi di gerbang tol gt bocimi di cigombong kabupaten sukabumi. diketahui dalam video viral sopir bus mgi terlibat cekcok dengan pengendara lain. gilang kepala depo bus mgi palabuhanratu menjelaskan insiden itu terjadi pada sabtu 2042024 kemarin. pihaknya juga akan memintai keterangan dari sopir yang terekam dalam video diketahui sopir tersebut baru bekerja selama dua bulan. sopir baru baru dua bulan lebih hampir 3 bulan. saya kaget sebetulnya kang yang saya tahu itu sopir kalau tidur di pool sopan jarang ngomong nurut saya kaget juga. saat lihat video kok begini mungkin tersulut emosi sih kayaknya kata gilang kepada detikjabar minggu 2142024. menurut gilang ada kalimat yang kemudian menyinggung kedua belah pihak sampai akhirnya timbul insiden yang akhirnya viral di media sosial. jadi ada katakata dari kedua belah pihak yang tidak mengenakan lah mungkin begitu. mungkin keduaduanya yang saya lihat di video emosi masalah ugalugalan di medsos beritanya bis kita kan tapi itu kejadian di exit tol bocimi posisinya macet mungkin enggak mau ngalah gesekannya itu ingin pada duluan cuma enggak mau ngalah posisinya di exit tol bocimi lagi macet ujar gilang. mungkin kalau secara logika menurut saya saya belum konfirmasi ke sopirnya kalau kejadian di exit tol bocimi lagi macet kalau ugalugalan itu kan di jalan dekat pintu tol sepertinya lagi pelan lagi macet sambungnya. akhirnya kemudian timbul kesalahpahaman yang menyulut emosi dan berujung kepada cekcok antara kedua belah pihak. kesalahpahaman kalau menurut saya jadi ada misskomunikasi terjadi cekcok keduaduanya tidak mengontrol emosi. apalagi sopir saya tidak membenarkan atas kejadian ini saya perwakilan perusahaan meminta maaf atas kejadian ini terutama ke pengendara terkait ke yang bersangkutan pungkasnya. viral di jagat maya cekcok diduga antara sopir bus mgi dengan seseorang yang diduga pengendara lain. video itu diunggah oleh akun instagram jabodetabek24info dan diunggah ulang oleh akun infopalabuhanratu. dalam video itu terlihat seorang pria berkacamata tengah memarahi sopir bus mgi yang keluar dari pintu sopir ia terlihat mengenakan kaus dengan celana panjang berwarna biru langit polos khas mgi. itu mana tangan kamu mana tangan kamu kayak mana tadi. yang sopan kamu teriak pria berkacamata seperti dilihat detikjabar dari video yang diunggah pada sabtu 2042024. 