 terobos bangjo dalam kondisi tanpa pasien ambulans di solo diamankan sat lantas polresta solo mengamankan satu unit mobil ambulans di simpang empat gendengan kecamatan laweyan kota solo. pasalnya ambulans tersebut membunyikan sirine dan menerobos lampu merah dalam kondisi tidak membawa pasien. kasat lantas polresta solo kompol agung yudiawan mengatakansaat dilakukan pemeriksaan kelengkapan kendaraan polisi menemukan sejumlah kejanggalan dari surat kendaraan dengan unit kendaraan. unit kendaraan diduga selendangan kata agung saat dihubungi detikjateng jumat 1242024. melansir dari cnn yang dimaksud dengan bpkb atau stnk selendang adalah bpkb atau stnk palsu yang dibuat oleh oknum yang tidak bertanggung jawab. dokumen gadungan ini sudah disesuaikan kondisi kendaraan yang mau dijual mulai dari jenis warna nomor mesin hingga nomor rangka jadi terkesan meyakinkan. untuk melacak unit ambulans tersebut sat lantas bekerja sama dengan unit sat reskrim. kami koordinasikan dengan reskrim untuk pendalaman jelasnya. selain itu pengemudi juga belum mendapatkan sertifikat pelatihan bantuan hidup dasar dan belum mendapatkan pelatihan mengemudikan ambulans dengan baik dan benar. kendati demikian sopir tidak ditahan. yang kita amankan barang bukti berupa mobil dan stnk ucapnya. terpisah kasubnit i gakkum ipda tri hindro winarso mengatakan mobil ambulans bernomor polisi ad 9360 fm itu dihentikan petugas karena berkendara ugalugalan pada selasa 94 sore. mereka pengendara mobil ambulans tersebut setelah dihentikan dan diperiksa diketahui tidak membawa pasien dan menerobos lampu lalu lintas kata hindro. ia memaparkan ambulans sendiri dalam operasionalnya harus membawa surat izin atau surat keterangan yang dikeluarkan oleh dinas kesehatan. selain itu saat membawa pasien mobil ambulans juga ada batas kecepatannya. untuk masalah kecepatan juga mobil ambulans kita sudah klarifikasi dengan pihak dinas kesehatan sesuai undangundang kesehatan. kecepatannya tidak boleh melebihi 40 kmjam. itu standarnya apalagi ada beberapa jenis ambulans seperti ambulans gawat darurat atau emergency dan ambulans jenazah pungkasnya. dari hasil pemeriksaan polisi menemukan delapan poin sebagai berikut 