 rumah roboh tergerus banjir buruh cuci semarang berharap dapat rusun nasib pilu menimpa seorang buruh cuci di semarang sri suratini 46. rumahnya roboh dan tak bisa dihuni usai tanah rumahnya tergerus arus sungai saat banjir menerjang semarang. rumahnya berada di jalan kimar kelurahan pandean lamper semarang. sebenarnya rumahnya berada di bantaran sungai yang merupakan lahan pemerintah. ya sudah tahu kalau menempati lahan pemerintah makanya kan aku berharap bantuannya itu dicarikan rusun rumah susun itu kan juga punya pemerintah tapi kan aman setiap bulan bayar ya sudah nggak apaapa ujar sri suratini saat ditemui di rumahnya semarang senin 1832024. sri menyebut rumahnya roboh secara perlahan pada kamis 143 dini hari. saat itu hujan deras seharian melanda kota semarang hingga sebagian wilayah dilanda banjir. dia menyebut saat itu arus sungai di belakang rumahnya atau banjir kanal timur bkt juga cukup deras. dia mengaku tak tidur karena takut banjir menggenang di wilayahnya. sedikit demi sedikit ada suara cetak dilihat itu retak retak lagi cetak lagi kok lamalama cepat retaknya terus jam 03.00 wib mulai ambil keluarinkeluarin barang yang bisa dijangkau lah. terus jam 05.00 wib itu sudah nggak berani tanah diinjek sudah herak kan nggak berani atas jatuh kan risiko juga jelasnya. rumahnya pun roboh sekitar pukul 17.00 wib. rumah itu kini hanya menyisakan dinding depan dan samping. selain rumah sri bangunan posyandu di samping rumahnya juga roboh. padahal rumah sekitar 5x6 meter itu dihuni oleh lima orang dengan dua anak kecil berusia 2 tahun dan 10 tahun. mereka berlima kini harus tinggal di sebuah bangunan di depan rumahnya yang roboh. rumah itu hanya berukuran sekitar 25x4 meter. barangbarang milik sri pun masih berserakan di depan rumah tersebut. lemari ada dua roboh sampai nggak bisa ganti pakaian paginya baru bisa mengaisngais. dua hari nggak ganti nggak mandi untung kemarin ada panas jadi nyuci jemur baru bisa ganti ujarnya. dia mengaku sudah 15 tahun hidup di rumah tersebut. sri bisa tinggal di sana karena membangun bersama mantan suaminya. sebenarnya pemerintah juga pernah memberi peringatan agar dia pindah dari tempat itu. namun sebagai janda yang seharihari bekerja sebagai buruh cuci dia merasa kesulitan. saat ini dia berharap bisa pindah ke rumah susun atau tempat yang lebih layak. ya nggak ada biaya kalau ngontrak juga satu petak kecil kan juga mahal kalau rusun kan harapannya bisa lebih enteng. kalau ngekos atau ngontrak saya nggak mampu ya ujarnya. 