 irmatimbul buron kasus penggelapan polres bantul statusnya tersangka dua orang bernama timbul laksono 43 dan irma dewi lubis 31 diburu polres bantul. keduanya berstatus tersangka kasus penggelapan dalam jabatan. keduanya sudah tersangka kata kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry kepada wartawan kamis 2132024. jeffry memaparkan kedua tersangka itu terjerat kasus penggelapan dalam jabatan. akibat ulah keduanya salah satu perusahaan yang ada di bantul mengalami kerugian hingga ratusan juta rupiah. kasusnya penggelapan dalam jabatan sebagaimana dimaksud dalam pasal 374 kuhp ujarnya. timbul dan irma pun telah masuk dalam daftar pencarian orang dpo kepolisian. karena kalau dpo kan berarti sudah tersangka imbuh jeffry. dijelaskannya polres bantul menerbitkan dpo untuk kedua tersangka itu karena mangkir dari pemanggilan polisi. selain itu saat penjemputan paksa keduanya tidak ada di rumahnya masingmasing. diketahui irma beralamat di kota jogja dan timbul di sleman. tiga kali pemanggilan mangkir dan saat penjemputan paksa yang bersangkutan tidak ada di rumah. karena itu kami terbitkan dpo untuk keduanya ucapnya. ciriciri kedua tersangka yakni timbul memiliki tinggi badan sekitar 179 cm rambut lurus pendek postur tubuh tinggi dan tegap warna kulit sawo matang muka oval dan memakai kacamata. sedangkan irma tinggi 156 cm rambut lurus warna hitam kulit sawo matang dan muka bulat. jeffry juga meminta agar masyarakat yang mengetahui keberadaan kedua tersangka agar menghubungi polsek terdekat. atau bisa menghubungi hotline polres bantul di nomor 085600479110 imbuhnya. 