 banjir di setrokalangan kudus warga selamatkan barang banjir di kabupaten kudus semakin meluas. seratusan warga mulai mengungsi. saat ini banjir juga merendam permukiman di desa setrokalangan kecamatan kaliwungu. ketinggian air sekitar 4050 sentimeter atau selutut orang dewasa. jam 12 malam diumumkan di masjidmasjid. warga pada tidak tidur pantau air sambil naikkan barangbarang di rumah kata salah satu warga setrokalangan sutini saat dihubungi wartawan jumat 1532024. menurut dia banjir ini karena sungai wulan melimpas. informasinya spillway karangturi sungai wulan melimpas akhirnya merendam permukiman. kalau tempatku ya sepaha orang dewasa kirakira 60 sentimeter ujar sutini. sementara itu camat jati fiza akbar mengatakan jumlah pengungsi di wilayahnya terus bertambah. sampai pagi ini ada 123 warga yang mengungsi di posko pengungsian. yang di tpq ada tambahan pengungsi 19 warga. total semula 104 warga menjadi 123 warga di sejumlah lokasi pos pengungsian di jati kata fiza melalui pesan singkat. informasi yang dihimpun detikjateng banjir saat ini melanda sejumlah kecamatan di kudus seperti mejobo undaan jati dan kaliwungu. cuaca di kudus pagi ini hujan. 