 h5 lebaran pemudik motor mulai padati jalur arteri palimanankarawang di jalur arteri palimanan dan karawang mulai dipadati pemudik. mayoritas pemudik yang menggunakan kendaraan roda dua. arteri udah mulai padat tadi kami pantau di palimanan kemudian di karawang ini masih lancar cuma sudah mulai padat. terutama untuk sepeda motor. untuk gentong limbanang malangbong ini masih lancar kata kakorlantas polri irjen aan suhanan kepada wartawan di command center km 29 tol jakartacikampek jumat 542024. sementara di pelabuhan aan mengatakan pembatasan truk tiga sumbu sudah mulai diterapkan. dia mengatakan kondisi pemudik di pelabuhan masih longgar. pelabuhan tadi malam tadi malam memang ada mungkin truk 3 sumbu ini kan mulai hari ini sudah dibatasi ada volume yang meningkat sehingga harus antre menunggu kapal berangkat. tapi sekarang masih normal masih longgar ujarnya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 