 cerita bos po haryanto setiap malam menangis doakan rian mahendra perusahaan otobus po sembodo telah melaporkan bos po mti rian mahendra anak dari bos po haryanto ke polisi. pemilik po haryanto haji haryanto pun menegaskan jika rian sudah dipecat dari perusahaan yang dia pimpin. meski demikian haryanto mengaku selalu mendoakan anaknya itu. saya lihat berita akhirakhir ini yang mana sangat kencang sekali dan viral tentang masalah mti rian mahendra dan sama saudari marisa dugaan kasus penipuan. maka dari itu saya menggarisbawahi bahwa apapun yang dilakukan rian saya sudah sampaikan sejak tanggal 22 juni 2022 saya sudah mengeluarkan rian mahendra tak keluarkan dari keluarga dari perusahaan dan saya pecat juga untuk dia tidak boleh lagi mengurusi kendaraan dan apapun yang ada di perusahaan yang kami pimpin jelas pemilik po haryanto haji haryanto kepada detijateng ditemui di garasi po haryanto kudus jumat 1532024. haryanto mengatakan rian anak pertamanya itu telah tidak bekerja bersama dirinya per 22 juni 2022 lalu. rian kata dia tidak diperkenankan untuk mengurus perusahaan otobus yang haryanto miliki. menurutnya sosok rian bahaya jika ikut mengelola po haryanto. menurutnya rian hanya pandai berkatakata. karena sangat membahayakan dia orangnya suka bohong dia hanya pintar ngomong kalau yang disampaikan ke youtube itu semua palsu saya 19 tahun bekerja itu palsu apa yang dipecat ini sangat tepat sekali karena perusahaan ini dinaungi oleh orang banyak anak yatim janda karyawan ribuan juga untuk pengembangan agama untuk membangun masjid. ini perusahaan untuk sematamata untuk dunia tidak saya mencari uang untuk kepentingan agama allah untuk membantu orangorang kata haryanto yang juga merupakan kopral satu purnawirawan tni angakatan darat itu. haryanto bercerita jika rian sering diberikan nasihat untuk pulang ke kudus. rian diminta untuk tinggal di kudus merawat istri dan anakanaknya. bahkan haryanto memberikan gaji kepada anaknya sendiri rp 30 juta sebulan. namun disebutkan rian tidak mau menerima keinginan sang ayah. rian memilih untuk hidup sendiri. dia itu saya nasihati biar dia pulang tidak di jalan karena saya tahu yang dilakukan tidak benar. pulang saya gaji rp 30 juta tapi dia tidak mau jelasnya. meskipun demikian haryanto berdoa agar anaknya rian supaya diselamatkan hidupnya. dia meminta agar rian ingat dan bertobat menjalankan ibadahnya. kalau malam menengadahkan tangan ke langit keluar air mata minta sama allah supaya selamat anakanakku cucuku karyawanku keluargaku pada selamat besok akhirnya. setelah diminta kepada allah agar selamat kamu ingat ingat mati ingat siksa kubur ingat neraka kamu terus saya kasih pandangan ungkapnya. diberitakan sebelumnya perusahaan otobus po sembodo telah melaporkan bos po mti rian mahendra ke polisi. mereka mengaku anak kandung haji haryanto tersebut telah melakukan penipuan dengan kerugian material hingga rp 22 miliar. kuasa hukum po sembodo khairul imam menuding rian mahendra telah melakukan penipuan dengan melanggar kesepakatan perusahaan. menurutnya rian sudah menggelapkan uang yang semestinya diserahkan ke po sembodo. detikoto memberitakan telah berusaha menghubungi rian mahendra melalui sambungan telepon untuk dimintai keterangan lebih lanjut. namun hingga berita ini dimuat dia masih belum meresponsnya. namun rian mahendra memberikan tanggapannya melalui akun instagram pribadinya. ada tiga poin yang diutarakan rian dalam unggahan di instagramnya. pertama rian menyebutkan bahwa berita yang dituduhkan tidak benar. dia mengaku memiliki bukti kontrak percakapan dan lainlain yang hanya akan dibuka di hadapan penyidik. kedua rian bersedia mematuhi jika ada panggilan dari pihak yang berwenang. rian juga menyebut masih berada di lokasi yang sama dan nomor hp sama. ketiga rian menegaskan tidak akan membuat laporan balik jika masalah ini selesai. rian ingin fokus dengan po mti yang dirintisnya. 