 warga blokir akses pabrik biang banjir bandang pekalongan ini tuntutannya puluhan warga desa yang terdampak banjir bandang di pekalongan memblokir jalan menuju ke area pembangunan pabrik sepatu. mereka menuntut pihak pabrik untuk bertanggung jawab dan ikut membantu membersihkan material lumpur yang terbawa banjir bandang akibat jebolnya penampungan air pabrik tersebut. pantauan detikjateng di lokasi aksi warga ini membuat kendaraankendaraan yang membawa material untuk pembangunan pabrik sepatu tersebut tertahan di akses masuk. warga berkukuh tidak akan membuka blokir sebelum pihak pabrik membantu membersihkan lumpur baik di jalan desa maupun di rumahrumah warga. tuntutan warga adalah pembersihan rumahrumah warga yang bersih biar bisa ditempati dan perapian membersihkan akses jalan yang saat ini masih ada lumpur hingga licin dan justru membahayakan semua orang ujar ketua rw 01 desa wangandowo l kecamatan bojong kabupaten pekalongan dwi utomo ditemui detikjateng di lokasi jumat 1532024. intinya meminta pabrik untuk kerja samanya imbuhnya. meskipun aksi dilaksanakan sejak pukul 08.00 wib namun pihak perwakilan pabrik baru menemui warga pada pukul 09.30 wib. perwakilan pihak perusahaan ahmad husein bersama timnya menemui warga. pihak perusahaan mengaku siap bertanggung jawab membantu warga dalam upaya pembersihan material longsor maupun ganti rugi akibat banjir bandang. kami dari perusahaan sudah membentuk empat tim di antaranya untuk social responsibility koordinasi dengan pihak warga kedua tim investigasi melakukan pendataan berapa kerugian berapa kk yang tiga tim housekeeping nanti akan mengerahkan alatalat kami untuk pembersihan akses jalanrumah yang diperlukan ujar dia. yang keempat tim riset tujuannya bagaimana selama masa konstruksi ini tidak terjadi lagi tentunya mengacu pada regulasi yang berlaku imbuhnya. pihak perusahaan mengakui musibah tersebut di luar dari kuasanya karena intensitas hujan yang tinggi. usai bersepakat pihak perusahaan langsung mengerahkan tim pekerjanya untuk turun ke desa membantu upaya pembersihan. 