 banjir 26 desa di ngawi surut warga diimbau tetap waspada banjir yang merendam 26 desa di 7 kecamatan di ngawi telah surut. namun begitu warga diimbau untuk tetap waspada karena curah hujan masih tinggi. alhamdulillah semua lokasi banjir yang di jalan dan rumah warga sudah mulai surut. tapi untuk masyarakat tetap waspada karena curah hujan masih tinggi saat ini. ujar wakil bupati ngawi dwi riyanto jatmiko saat dikonfirmasi detikjatim senin 1132024. banjir yang melanda 26 desa di tujuh kecamatan kata antok sapaan akrab wakil bupati ngawi paling parah di kecamatan kwadungan. di kecamatan kwadungan ada 8 desa dan ada 10 rumah warga terendam banjir. paling parah kecamatan kwadungan tadi ada 10 rumah yang airnya masuk dan saat ini sudah mulai dibersihkan jelas antok. situasi saat ini baik dari aliran sungai madiun maupun bengawan solo sudah surut yang dilakukan saat ini inventarisasi dampak banjir pada lahan persawahan kata antok. antok menyampaikan saat ini dinas sosial mulai menyiapkan paket sembako untuk diberikan kepada korban terdampak banjir. kita telah menyiapkan sembako untuk rumah diberikan kepada warga yang rumahnya terdampak banjir tandas antok. antok menambahkan bahwa data terkini desa terdampak banjir di ngawi hanya 26 tersebar di enam desa. kemarin ada kesalahan kayaknya di berita 35 desa terdampak yang betul 26 desa tandas antok. berikut daftar 26 desa di ngawi yang terdampak banjir luapan bengawan solo dan sungai madiun a. kecamatan kwadungan 1.desa karangsono2.desa simo3.desa sumengko4.desa tirak5.desa purwosari6.desa dinden7.desa kendung b. kecamatan pangku 1.desa pleset2.desa waruktengah c. kecamatan ngawi 1.desa manguharjo2.desa pendem3.desa ngawi4.kelurahan ketanggi5.kelurahan karangtengah6.kelurahan margomulyo d. kecamatan mantingan 1.desa mantingan2.desa sambirejo3.desa pengkol4.desa ngrancang5.desa sriwedari e. kecamatan pitu 1.desa kalang f. kecamatan geneng1.desa kasreman2.desa.kresikan3.desa dongol4.desa klampisan g. kecamatan padas 1.desa banjaransari. 