 ini 5 cara ngabuburit warga bandung zaman baheula ngabuburit telah menjadi tradisi masyarakat di indonesia. semula dilihat dari akar katanya burit yang berarti sore menjelang petang tradisi ngabuburit berasal dari tanah priangan. kata ngabuburit berarti berkegiatan menunggu waktu burit. jika sekarang sedang viral ngabuburit dengan kegiatan berburu kudapan takjil bahkan warga yang bukan pemeluk islam pun ikut memeriahkan perburuan makanan untuk berbuka puasa itu ngabuburit pada awalnya justru hanya sekedar dudukduduk menikmati sore di tanah lapangan seperti alunalun atau ngurek mencari belut dengan seutas benang nilon berkail. demikian juga yang dilakukan oleh masyarakat di bandung pada awal abad ke20. diceritakan terutama kaum lakilaki mereka keluar rumah pada sore hari dengan membawa sarung dan berkalung handuk. mereka menuju alunalun bandung. apa saja kegiatan ngabuburit masyarakat di bandung mulai tahun 1900an itu detikjabar merangkumnya dalam artikel ini. simak yuk masyarakat di kota bandung pada awal abad ke20 masihlah bersahabat dengan alam. karenanya kondisi sungai terjaga kebersihannya. di sungai sering ada area yang lebih dalam dari dasar sungai lainnya. area yang dalam itu dinamai leuwi. pada area leuwi sering ada ikan bergumul. menyelam di leuwi boleh dipastikan akan selalu bersentuhan dengan ikan yang bisa ditangkap dibawa pulang dan dikonsumsi. di bawah viaduct ada leuwi pajati. jika sore pada bulan ramadhan masyarakat sering datang ke sini untuk mandi dan yang bisa menyelam akan menyelam sambil menangkap ikan. muhamad fajar n sulasman dan usman supendi dalam historia madania vol. 2 no. 2 2018 mengutip deskripsi haryoto kunto 1996 bahwa ketika bulan puasa bakda ashar ramai orang mandi atau ngabuburit ke leuwi pajati. selain mandimandi lubuk di bawah viaduct itu airnya jernih dan banyak ikannya. mereka yang pandai menyelam terkadang berhasil menangkap udang kecil berbagai macam ikan seperti deleg beunteur bogo dan tawes. lumayan dibawa ke rumah untuk lawuh berbuka puasa tulisnya. pada awal abad ke20 pengelola kota bandung membuat sumur bor untuk masyarakat. sebelumnya masyarakat bergantung pada aliran air sungai sebab untuk menggali sumur perlu penggalian yang dalam sebelum air tanah keluar. dengan adanya sumur bor maka lambat laun masyarakat beralih ke penyediaan air bersih itu meski untuk mendapatkan air itu masyarakat harus membayar. sumur bor yang disediakan bagi masyarakat kota bandung dibangun di depan kantor pos alunalun di belakang gubernuran cicendo depan kelenteng ciroyom kemudian di simpang jalan merdekariau dan satu lagi di muka sakola menak tegalega. dengan membayar uang logan satu sen orang bisa mendapatkan air bersih untuk minum masak dan mandi. pada lokasi sumur bor itu terdapat pemandian umum yang terpisah buat pria dan wanita. mungkin karen orang bandung terkenal suka berseka cinta kebersihan keindahan dan kesehatan maka mandi di sumur bor sempat jadi mode kala itu tulis muhammad fajar n dkk. karena banyak dibuatkan sumur bor berikut pemandian umumnya kaum lelaki pada soresore pergi ke pemandian umum. mereka mandi di tempat itu. sebelumnya dari rumah mereka keluar dengan membawa sarung dan mengalungkan handuk di leher. di antara yang banyak dikunjungi masyarakat pada sore hari saat bulan puasa adalah sumur bor di kantor pos. kaum lelaki mandi dengan tujuan selesai mandi mereka akan ngabuburit di alunalun. mereka dudukduduk di bawah beringin alunalun. jadi bukan pemandangan yang aneh bila bakda ashar pada bulan puasa kaum pria keluar rumah membawa sarung dan berkalung handuk menuju alunalun. dapat dipastikan mereka akan mandi di sumur bor dekat kantor pos lalu ngabuburit dengan dudukduduk di bawah wilhemina dan juliana boom. yakni sepasang pohon beringin yang ditanam di alunalun bandung untuk memperingati ratu belanda tulis jurnal itu. jika selesai mandi di sumur bor masyarakat dudukduduk di alunalun bandung. mereka duduk sambil menyaksikan keramaian di sekitarnya. ada banyak anakanak bermain di situ. anakanak bermain banyak hal ada yang menerbangkan layangan hingga bermain sepak bola. dengan ngabuburit ini menunggu waktu berbuka puasa menjadi tak terasa. sambil lehaleha di bawah pohon mereka mengamati anakanak yang ngadu layangan main bola dan terkadang di alunalun ada pertunjukan balon gas. tanpa terasa sebentar saja waktu berbuka puasa telah tiba tulis muhammad fajar n dkk. di sisi lain masih di dekat alunalun ada sungai cikapundung. bantaran sungai ini disusuri kelompokkelompok anak muda untuk mencari belut. belut bersarang di lubanglubang di bantaran sungai di sawah atau di selokan. cara mendapatkan belut adalah dengan ngurek. ngurek sebenarnya merujuk pada aktivitas memilin seutas benang nilon yang di ujungnya terdapat kail berumpan cacing yang disebut urek. pilinan itu mengandalkan jempol dan telunjuk. gerakannya seperti memainkan bulu unggas ke lubang telinga. belut akan menyantap umpan dan akan menarik urek ke dalam. orang yang memancing belut itu akan saling tarik dengan belut. jika belutnya berukuran besar tentu penarik harus mengeluarkan tenaga ekstra. berlainan jika belutnya kecil akan mudah ditarik. kaum muda ini ngurek dalam rangka ngabuburit dengan menyusur sungai cikapundung untuk mencapai sawahsawah kolam dan selokan hingga menjelang magrib. 