 momen gibran tiba di kediaman prabowo jelang penetapan kpu cawapres terpilih sekaligus wali kota solo gibran rakabuming raka menyambangi kediaman presiden terpilih prabowo subianto. gibran diketahui tiba di jalan kartanegara iv jakarta selatan pukul 19.20 wib. dilansir detiknews selasa 2342024 menurut pantauan detikcom gibran terlihat mengenakan baju biru. ia datang didampingi wakil sekretaris tkn prabowogibran aminuddin maruf. namun gibran tak mengeluarkan sepatah kata pun terkait kedatangannya di rumah prabowo. ia tampak keluar dari mobil dan langsung memasuki kediaman prabowo. diketahui prabowo dijadwalkan akan bertemu dengan tim hukum prabowogibran. telah hadir sebelumnya prabowo ketua koordinator strategis tkn sufmi dasco ketum pbb yusril ihza mahendra hingga waketum nasdem ahmad ali. sementara itu prabowogibran akan ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih oleh kpu pada rabu 244. kpu juga turut mengundang sejumlah tokoh dalam acara tersebut termasuk presiden joko widodo jokowi. selain itu kpu juga mengundang pimpinan partai politik dan pemerintah serta pasangan calon paslon di pilpres 2024. kami akan mengundang pimpinan partai politik. kami juga akan mengundang paslon tidak hanya yang terpilih tapi yang nomor 1 dan 3 juga akan diundang. kemudian akan diundang juga ketua mpr dpr atau pimpinan lembaga negara lainnya termasuk undang pak presiden kata komisioner kpu idham holik kepada wartawan di gedung kpu ri jakarta pusat pada selasa 234. lebih lanjut idham mengatakan bahwa kpu sudah mengirimkan semua undangan kepada pihakpihak tersebut. disebutkan pula bahwa penetapan presiden dan wakil presiden terpilih akan diselenggarakan dengan cara sidang pleno terbuka pukul 10.00 wib. penetapan pasangan calon presiden terpilih dan wakil presiden terpilih besok kita akan menyelenggarakan sidang pleno terbuka ujarnya. kita berharap semua paslon bisa hadir dalam acara ini lanjutnya. 