 viral pria misterius laka maut di jalan prambanan ini identitasnya seorang pemotor misterius meninggal usai kecelakaan di jalan jogjasolo ruas desa taji prambanan klaten tadi malam. identitas pemotor yang viral karena tidak diketahui identitasnya itu akhirnya terungkap. kecelakaan tersebut sempat viral di berbagai akun instagram dan facebook karena tidak ditemukan identitas pada korban. sepeda motor supra nopol ad 5892 nc di tepi jalan dan korban tergeletak dievakuasi dengan ambulans. terjadi laka lokasi di jl solojogja taji prambanan. korban tdkmembawa identitas. jika ada yg mengenalkeluarga dari plat motortersebut. hub polsek prambanan. menurut info korban meninggal tulis keterangan di akun instagram infocegatanklaten seperti dikutip detikjateng. tak lama polisi akhirnya menungkap identitas korban. korban diketahui warga desa ngerangan bayat. sudah ada identitasnya. iya inisial s warga dusun wonomerto desa ngerangan kecamatan bayat jelas kanit gakkum sat lantas polres klaten iptu slamet riyadi saat diminta konfirmasi detikjateng minggu 2842024. slamet menjelaskan usai kejadian kecelakaan pihaknya langsung datang ke tkp. korban sempat dilarikan ke rumah sakit namun tidak tertolong. setelah dicek di rs dinyatakan meninggal dunia oleh dokter. kemudian kita melacak identitasnya lanjut slamet. dia menyebut kecelakaan yang dialami pemotor itu bukan kecelakaan tunggal. menurutnya korban dari arah jogja menuju klaten dengan mengendarai motor supra nahas tertemper bus. motor dari jogja dan di belakangnya ada bus. kemudian bus diduga mau mendahului dari sebelah kanan dan terjadi benturan dengan motor supra terang slamet. sekdes ngerangan kecamatan bayat joko wahyono saat diminta konfirmasi detikjateng membenarkan s merupakan warganya. betul warga ngerangan. dimakamkan hari ini jam 13.00 wib jawab joko lewat pesan singkat kepada detikjateng. 