 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden rusia vladimir putin menang telak dalam pilpres yang berlangsung selama tiga hari hingga minggu 173 kemarin. kemenangan putin dalam mengalahkan tiga kandidat lainnya ini akan memperkuat cengkeraman atas kekuasaan yang dipegangnya selama beberapa dekade terakhir. ketika ditanya oleh media amerika serikat as mengenai kemenangannya tersebut putin melontarkan kritikan terhadap sistem politik as. dalam pidato kemenangannya seperti dilansir reuters senin 1832024 putin menyebut kemenangannya dalam pilpres menunjukkan bahwa rusia sudah benar dalam menentang barat dan mengirimkan pasukan ke ukraina. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 1832024 putin menang telak di pilpres rusia china ucapkan selamat pemerintah china sekutu utama rusia menyampaikan ucapan selamat untuk presiden vladimir putin yang menang telak dalam pilpres di negara tersebut. beijing meyakini hubungan dengan moskow akan terus maju di bawah kepemimpinan presiden xi jinping dan putin. china mengucapkan selamat atas hal ini ucap juru bicara kementerian luar negeri china lin jian ketika ditanya soal pilpres rusia dalam konferensi rutin di beijing seperti dilansir afp senin 1832023. china dan rusia merupakan tetangga terbesar masingmasing dan mitra kerja sama strategis yang komprehensif di era baru sebut lin dalam pernyataannya. senator as serukan pemilu baru di israel netanyahu geram perdana menteri pm israel benjamin netanyahu geram atas seruan senator amerika serikat as chuck schumer agar tel aviv menggelar pemilu baru. netanyahu menyebut seruan schumer yang menjabat pemimpin mayoritas senat as dari partai demokrat itu sama sekali tidak pantas. seperti dilansir reuters dan al arabiya senin 1832024 schumer yang merupakan pendukung israel sejak lama dan penganut yahudi yang memegang jabatan tertinggi di as pekan lalu menyerukan agar pemilu baru digelar di israel dan mengkritik netanyahu sebagai penghalang bagi perdamaian. seruan schumer itu menuai reaksi keras dari netanyahu. malnutrisi parah anakanak gaza bahkan tak punya tenaga untuk menangis badan anakanak pbb unicef menyatakan bahwa lebih dari 13.000 anakanak telah tewas di gaza dalam serangan israel. pbb menambahkan bahwa saat ini banyak anakanak menderita malnutrisi atau kekurangan gizi parah dan bahkan tidak mempunyai tenaga untuk menangis. 