 bus wisata tabrak tebingterguling di bantul polisi rem blong kecelakaan tunggal satu unit bus rombongan wisatawan terjadi di jalan silukimogiri wilayah selopamioro kapanewon imogiri bantul sore ini. polisi menyebut peristiwa terjadi karena kegagalan sistem pengereman bus. menurut informasi dari sopir rem bus mengalami blong ungkap kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry prana saat dimintai konfirmasi wartawan minggu 2142024. jeffry menerangkan kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi aa 1278 hd sedang perjalanan pulang usai berwisata di pantai kukup gunungkidul. rute yang ditempuh lewat panggang kemudian tembus jalan imogiri. nahas di tengah perjalanan bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami rem blong sehingga terguling di tepi jalan. kecelakaan ini mengakibatkan sejumlah penumpang terluka. para korban telah dirujuk ke rumah sakit terdekat. sedangkan bangkai bus masih berada di lokasi dan kini sedang menunggu proses evakuasi. dari 35 penumpang ada yang terluka dan kini sudah dibawa ke rumah sakit. untuk saat ini proses penanganan masih dilakukan oleh petugas kami di lapangan ujarnya. terkait identitas para korban baik yang luka maupun selamat jeffry menyebut masih dalam pendataan. pihaknya juga masih menyelidiki penyebab lain kecelakaan ini bisa terjadi. 