 ponpes assabaq buka peradaban pendidikan hingga santri melek it pondok pesantren ponpes menjadi salah satu tempat paling aktif kala bulan suci ramadan. di ponpes assabaq dusun poris mangunjaya kecamatan mangunjaya kabupaten pangandaran aktivitas santri cukup padat. meskipun ponpes assabaq sudah dirintis sejak 17 april 2017 tapi secara legalitas baru pada 24 februari 2019. ponpes ini menyediakan beragam kegiatan dan sekolah formal untuk para santrinya. pendiri ponpes assabaq ustadz rohmat mengatakan ponpes assabaq ini memang belum berdiri lama. secara legalitas baru 6 tahun berjalan. di ponpes assabaq ini ada pesantren balai latihan kerja komunitas blk kejuruan tik rumah tahfidz quran dan smp plus assabaq kata rohmat kepada detikjabar belum lama ini. ia mengatakan kegiatan yang ada selama ramadan paling wajib di antaranya tadarus alquran diklat dan kajian kitab kuning setiap bada tarawih. setiap selesai tarawih biasanya kegiatannya kajian kitab kuning. jadi giatnya dari selesai sahur bada subuh sampai malam ada ucapnya. saat ini santri di ponpes assabaq belum terlalu banyak. untuk santri putera hanya ada 15 orang dan santri putri 8 orang. kalau angkatan yang sekarang baru ada segitu belum terlalu banyak karena ponpes baru juga katanya. untuk mendidik para santrinya di era modern ini kata ustadz rohmat merekq dididok berdasarkan dengan visi misi yayasan assabaq yakni mencetak generasi muslim berjiwa salaf berfikir modern dan berakhlakul karimah. dengan ini saya harapkan santri yang lulus dari sini berfikir modern dan berakhlakul karimah ujarnya. dia berkata meskipun ponpes assabaq baru saat ini sudah ada koperasi pondok pesantren yang mulanya itu ada program one pesantren one product opop jabar. alhamdulillah dapat pengembangan dari program inkubasi bisnis pesantren dari kementerian agama ri kemarin waktu tahun 2023 ucapnya. melalui bantuan program opop jabar kini assabaq memiliki percetakan atau jasa fotocopy jual perlengkapan sekolah dan toko kitab. produk yang dihasilkannya kami ada souvenir mug atau gelas yang bisa dicetak foto ataupun logo serta tulisan ucapnya. 