 tarif tol gt cikatama hingga gt kalikangkung diskon 20 jelang lebaran jasa marga selaku pengelola jalan tol transjawa memberikan diskon tarif tol atau potongan pembayaran tol sebesar 20 persen. diskon itu diberikan kepada pengendara yang melakukan perjalanan atau transaksi di gt cikampek utama cikatama dan keluar di gt kalikangkung jalan tol batangsemarang atau sebaliknya. diskon itu diberikan pada periode arus mudik yaitu mulai rabu 342024 pukul 05.00 wib hingga jumat 542024 pukul 05.00 wib. sementara itu untuk arus balik potongan tarif tol hanya untuk kendaraan asal gt kalikangkung jalan tol batangsemarang dan transaksi keluar di gt cikampek utama jalan tol jakartacikampek mulai rabu 1742024 pukul 05.00 wib hingga jumat 1942024 pukul 05.00 wib. corporate communication and community development group head jasa marga lisye octaviana menjelaskan pemberlakuan potongan tarif tol untuk semua golongan kendaraan berfungsi untuk memaksimalkan distribusi lalu lintas dan menghindari penumpukan kendaraan pada tanggal tertentu yang diprediksi menjadi arus puncak mudik dan balik. ia juga mengatakan pemberlakuan potongan tarif ini merupakan bentuk pelayanan maksimal dari jasa marga yang sesuai prinsip _environment social and governance_ esg dan berharap dapat memberikan manfaat untuk masyarakat. jasa marga memprediksi pada puncak arus mudik pada h4 atau pada sabtu 6 april 2024 terdapat 259 ribu kendaraan meninggalkan jakarta atau meningkat 003 terhadap lebaran 2023 dan meningkat 668 terhadap normal. sedangkan prediksi untuk puncak arus balik yaitu pada h4 atau pada senin 15 april 2024 terdapat 300 ribu kendaraan kembali ke jakarta atau meningkat 132 terhadap lebaran 2023 atau meningkat 131 terhadap normal. atas dasar tersebut potongan tarif tol akan diberikan di luar waktu yang diprediksi menjadi puncak arus mudik dan balik tersebut agar lalu lintas dapat terdistribusi dengan baik ujar lisye. dengan potensi mobilitas masyarakat pada mudik lebaran tahun ini yang melonjak pesat lebih tinggi dibandingkan dengan tahuntahun sebelumnya lisye juga berharap potongan tarif tol ini dapat menarik minat dan menjadi acuan bagi masyarakat yang memiliki keleluasaan waktu lebih panjang agar dapat mengatur waktu perjalanan mudik lebih awal dan perjalanan balik lebih akhir sehingga dapat memanfaatkan potongan tarif tol. potongan tarif ini berlaku untuk pengguna jalan yang menggunakan uang elektronik. untuk itu kami imbau pengguna jalan dapat memastikan kesiapannya sebelum melakukan perjalanan di antaranya dengan memastikan kecukupan saldo uang elektronik dan bbm serta memastikan kondisi kendaraan maupun pengendaranya dalam kondisi yang optimal tutup lisye. jasa marga kembali mengimbau pengguna jalan untuk mengatur kembali waktu perjalanan dengan menghindari perjalanan di waktu yang diprediksi menjadi puncak arus mudik dan arus balik serta gunakan pemberlakuan potongan tarif semaksimal mungkin. hindari perjalanan di waktu favorit seperti sehabis waktu sahur atau berbuka puasa. 