 pengungsi cerita soal hikmah banjir semarang bisa berbuka barengbareng puluhan korban banjir saat ini masih mengungsi di auditorium universitas semarang usm. di balik penderitaan mereka terkena bencana ada beberapa hikmah yang mereka rasakan di tengah banjir yang terjadi saat ramadan ini. salah satunya seorang ibu rumah tangga bernama wahyu 54. warga tlogosari itu merasa sedih karena tak bisa memasak menu spesial untuk keluarganya berbuka. sedih nggak nyangka ternyata banjir nggak bisa masakin keluarga buat buka puasa ujarnya saat ditemui di tempat pengungsian jumat 1532024. wahyu masuk ke pengungsian pada kamis 143 pukul 02.00 wib. dia langsung berusaha mencari tempat aman karena satu dari tiga anaknya memiliki disabilitas. saya telepontelepon terus ke bpbd sampai lima kali saya sampai pak tolong pak saya punya anak disabilitas ujarnya. dia masih ingat betul terakhir memasak untuk berbuka dia menyajikan menu kering tempe sayur lodeh dan kerupuk. saat ini dia tak bisa lagi memilih menu untuk berbuka. meski begitu dia menilai fasilitas di pengungsian cukup lengkap. para pengungsi mendapat matras selimut makanminum hingga fasilitas kesehatan. karena itu di sisi lain dia merasa sedikit senang karena menjadi pengungsi dirinya bisa lebih banyak beristirahat dan lebih banyak berkumpul dengan anakanaknya. hal yang menurutnya jarang ia jumpai saat di rumah. kalau di rumah kerja kerja kerja kalau di sini kan gini bisa istirahat. ya cuma jadi nggak bisa nonton tv katanya. saat ini air di dalam rumahnya sudah surut suaminya juga tengah melakukan pembersihan rumah. rencananya besok atau lusa dia akan kembali ke rumah. khawatirnya tuh ujugujug tibatiba naik lagi sampai tinggi. kalau sudah nggak hujan sana sudah bersih baru kembali tambahnya. cerita lainnya datang dari pekerja asal pati yang merantau di semarang indah 29. dia memilih tinggal di pengungsian karena tak ingin merepotkan orang lain. meski begitu dia mengaku cukup menikmati menjadi pengungsi. sebab di pengungsian dia bisa berbuka bersamasama dengan pengungsi lainnya. enak di sini kalau buka barengbareng kalau di kos sendirian ujarnya. namun tetap saja dia berharap banjir cepat surut dan bisa kembali ke kos. menurutnya banjir membuat segalanya lebih sulit. 