 gibran sediakan internet gratis di rumah dinas loji gandrung ini alasannya wali kota solo gibran rakabuming raka menyediakan layanan internet gratis atau wifi gratis di rumah dinasnya loji gandrung. internet gratis itu bisa digunakan untuk masyarakat umum yang membutuhkan. gibran mengatakan wifi di loji gandrung sudah bisa digunakan sejak kamis 14 maret 2024 kemarin. dia mengaku tidak ada ide khusus terkait penyediaan internet gratis itu. nggak ada ide cuma agar internet bisa dipakai oleh warga gitu aja. terbuka untuk umum semua boleh monggo temanteman media juga boleh kata gibran di kantor kecamatan banjarsari jumat 1532024. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu menegaskan internet gratis itu bukan kebijakannya. gibran hanya ingin rumah dinasnya bisa dipakai warga karena selama ini ia tidak pernah menempati rumah dinas loji gandrung. itu bukan kebijakan saya kan tidak pernah menggunakan rumah dinas. biar rumah dinas dipakai untuk warga untuk ngerjain tugas mengerjakan skripsi bukan kebijakan atau apaapa jelasnya. lebih lanjut gibran mengaku membatasi internet gratis itu mulai pukul 07.00 wib hingga 19.00 wib. di loji gandrung juga telah ada penjaga untuk melakukan pengawasan. ya nanti ada yang menjaga. buka jam 7 pagi sampai jam 7 malam. nanti jam 7 malam tarawih. iya cuma wifi gratis aja ungkapnya. ditanya apakah akan menambah lokasi untuk internet gratis atau wifi gratis gibran mengaku masih mencari csr. kita baru cari csr lagi agar banyak titik lagi untuk wifi gratis. mahasiswa aja ya prioritas kegiatan produktif. batas waktu setelah ramadan diatur lagi waktunya ujar gibran. sementara itu di loji gandrung sendiri sudah ada beberapa pengguna internet gratis. dari pantauan detikjateng baru ada dua orang yang memanfaatkan layanan tersebut. salah satunya yakni hafizah 22 mahasiswa uns yang mengaku senang dengan adanya internet gratis tersebut. sebab selama ini dia membutuhkan internet untuk mengerjakan tugas. kan selama ini beli kuota kalau mengerjakan tugas. kebetulan di kuliah ada tugas yang memerlukan fasilitas dari internet. jadi sangat membantu ketika ada wifi gratis ini jadi saya memanfaatkan untuk akses hal tersebut ujar hafizah. hafizah mengaku mengetahui informasi wifi gratis tersebut dari media sosial instagram gibran rakabuming raka. mengetahui kabar tersebut dia bergegas untuk ke loji gandrung. menurutnya dari pagi layanan internet masih cepat karena baru dipakai dua orang. dia berharap layanan internet ini bisa untuk jangka panjang. ya berharap tidak hanya jangka pendek tapi dalam periode yang lama. kemarin baru tahu dari instagram bapak gibran. ini lumayan cepat karena baru dua orang yang pakai kalau ada user lain apakah sama kencang atau nggak ujar dia. saya berharap tidak hanya fokus di loji gandrung tapi di lokasi lain agar pelajar mahasiswa bisa memanfaatkan wifi gratis ini. ke depan ya disediakan fasilitas tempat yang nyaman lagi tadi nggak ribet tanya yang ada di loji pungkasnya. 