 empat kapal nelayan di dermaga cilacap terbakar sejumlah kapal di dermaga 3 ppsc kabupaten cilacap dilaporkan terbakar. peristiwa tersebut sempat menyedot perhatian warga setempat hingga berbondongbondong menuju ke arah dermaga. kepala bpbd kabupaten cilacap bayu prahara menjelaskan ada empat kapal yang dilaporkan terbakar. peristiwa tersebut diketahui sekitar pukul 18.45 wib. laporan sementara pada hari kamis tanggal 25 april 2024 sekitar pukul 18.45 wib di dermaga 3 ppsc cilacap telah terjadi kebakaran empat kapal kata bayu melalui keterangan tertulis yang diterima detikjateng kamis 2542024. dari hasil identifikasi sementara kapal tersebut milik 2 orang pengusaha kapal. identifikasi sementara kapal yang terbakar milik ilu yaitu kapal lautan berlian 1 gt 27 dan kapal mulia 16 gt 50. serta milik aguan kapal hasil melimpah 29 dan kapal selat jaya 8 terangnya. bayu memaparkan hingga saat ini belum diketahui penyebab kebakaran tersebut. terkait adanya laporan jiwa dan materiil saat ini masih belum teridentifikasi. penyebab kebakaran masih dalam penyidikan. kerugian jiwa dan material sementara belum teridentifikasi. sampai saat ini pukul 21.00 wib masih dalam proses pemadaman jelasnya. adapun unsur yang terlibat dalam proses pemadaman diantaranya dari tnipolri petugas pemadam kebakaran cilacap bpbd cilacap pt s2p pltu cilacap pt pelindo cilacap dan masyarakat sekitar dermaga 3 ppsc cilacap. 