 7 orang daftar pilkada solo lewat pdip pengusaha hingga eks jurnalis sebanyak tujuh nama sudah mengambil formulir pendaftaran bakal calon balon wali kotawakil walikota solo di dpc pdip. para pendaftar tak hanya datang dari internal pdip saja namun juga tokoh masyarakat. ketua tim penjaringan dpc pdip solo paulus haryoto mengatakan sejak pendaftaran dibuka pada selasa 94 antusias masyarakat cukup tinggi. kita sudah menerima tujuh pendaftar sejak dibuka pendaftaran balon wali kotawakil walikota solo. ada tiga balon wali kota dan empat balon wakil walikota kata paulus saat ditemui di sekretariatan dpc pdip solo sabtu 2042024. terbaru kader pdip sekaligus mantan wartawan senior muchus budi rahayu mendaftar sebagai balon wakil walikota solo. dari tujuh nama itu belum semua mengembalikan formulir pendaftaran. paulus mengatakan yang mengembalikan baru ginda ferachtriawan rudi indarto widadi dan muchus. pihaknya masih membuka pendaftaran hingga jumat 245. paulus mempersilakan masyarakat yang berminat untuk mendaftar dalam penjaringan baik dari internal maupun eksternal pdip. latar belakang pendaftar saat ini majemuk ya ada yang dari internal partai kalau struktur partai belum dan tokoh masyarakat jelasnya. sejauh ini sejumlah nama sudah menyatakan ketertarikannya untuk mendaftar penjaringan. seperti anak aria bima ra ignasia sukma putri maharani mantan presiden pasoepati aulia haryo suryo waki walikota solo teguh prakosa dan sejumlah nama lain. berikut 7 nama yang sudah mendaftar balon wali kota 1. ginda ferachtriawan kaderpolitisi2. rudi indarto pengusaha3. m taufiq pengacara balon wakil wali kota 1. kusumo putro kaderpengacara2. muchus budi rahayu kader3. widadi pengusaha4. wawanto kader 