 kemenag maluku hilal awal ramadan tak terlihat di ambon kementerian agama kemenag wilayah maluku melakukan rukyatul hilal atau pemantauan hilal di ambon maluku. hasilnya hilal tidak terlihat. dilansir detiksulsel minggu 1032024 kepala kemenag wilayah maluku h yamin melakukan pemantauan hilal di pantai tirta kencana amahusu kota ambon. yamin mengatakan ketinggian hilal saat ini baru mencapai 00078 derajat sampai pukul 19.00 wit. maka demikian ketinggian hilal hingga pukul 19.00 wit terakhir dipantau menunjukkan ketinggian hilal 0078 derajat kata yamin saat pemantauan. yamin menyampaikan posisi pemantauan berada pada titik koordinat 372 dan 12815. menurutnya dengan melihat waktu konjungsi atau proses bulan baru posisinya pada 10 maret 2024 proses bulan baru pada pukul 18.00 wit. yamin mengatakan hilal belum terlihat di ambon. kendati demikian pihaknya menunggu hasil sidang isbat yang akan diumumkan pemerintah malam ini. sudah barang tentu hilal tak terlihat tapi kita menunggu hasil sidang isbat paparnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video peziarah ramai kunjungi tpu menteng pulo ii jakarta jelang ramadan gambasvideo 20detik 