 bupati gunungkidul sunaryanta bertemu wasekjen gerindra bahas pilkada bupati gunungkidul sunaryanta melakukan pertemuan dengan wasekjen dpp partai gerindra ahmad subagya. membahas pilkada 2024 kalau saya silaturahmi karena beliau ini kan senior saya. selain itu karena beliau rumahnya di bantul dan saya ketemu di sini intinya saya silaturahmi kata sunaryanta kepada wartawan usai pertemuan dengan ahmad subagya di baturetno banguntapan bantul sabtu 642024 malam. terkait apakah pertemuan itu berkaitan dengan gerindra yang hendak meminang dirinya untuk maju pilkada lagi sunaryanta enggan berbicara jauh. sunaryanta menyebut bakal mengungkapkan jika sudah waktunya. nanti kalau sudah waktunya saya akan ngomong ujarnya. sementara itu ahmad subagya mengatakan pilkada bagi gerindra memiliki arti yang sangat strategis. pasalnya kepemimpinan di daerah harus selaras dengan kebijakan pemerintah pusat. oleh karena itu kita mempersiapkan pilkada dengan kepentingan menjaga bagaimana lima tahun ke depan sinergi pemerintahan pusat dan daerah berjalan baik kata ahmad di lokasi yang sama. sehingga pasti kita akan memperhatikan dinamika lokal karena pilkada itu betulbetul faktor politik lokal. tetapi kepentingan partai adalah bagaimana elektoral pilkada ini bisa sinergi dengan kepemimpinan nasional jadi terbuka berbagai kemungkinan untuk melihat arah nanti dukungan partai ke siapa lanjut ahmad. saat ditanya apakah gerindra bakal mendukung sunaryanta untuk maju lagi dalam pilkada gunungkidul ahmad mengaku semua kemungkinan bisa terjadi. menurutnya saat ini gerindra ingin membangun komunikasi yang baik dengan sunaryanta. ya kita lihat saja nanti yang jelas ini silaturahmi yang kita lakukan kan dalam rangka membangun komunikasi. apalagi pak sunaryanta adalah bupati sekarang kita coba ingin masukan beliau selaku kepala daerah kirakira seperti apa tren saat ini katanya. ketika ditanya apakah sunaryanta menjadi prioritas gerindra dalam pilkada gunungkidul ahmad berharap yang terbaik untuk sunaryanta. karena dalam pertemuan itu ahmad juga membahas soal programprogram unggulan prabowo subianto. ya ini nanti kita lihatlah mudahmudahan saja. jadi sematamata bukan sekadar elektoral pilkada tapi banyak aspekaspek pemerintahan yang kita diskusikan imbuhnya. lebih lanjut ahmad mengatakan pertemuannya dengan sunaryanta juga untuk meminta masukan terkait program makan siang gratis. mengingat kepala daerah bakal terlibat dalam salah satu program paslon prabowo subiantogibran rakabuming raka itu. jadi pak prabowo punya program unggulan makan siang gratis. nah itu kan nanti peran kepala daerah sangat besar ujarnya. pak sunaryanta sebagai kepala daerah saya yakin punya pengalamanpengalaman banyak ya kita juga sharing. kirakira nanti penerapan program itu di tingkat kabupaten seperti apa imbuhnya. 