 india gacor banget sumbang 200 orang di daftar manusia terkaya sejagat india memecahkan rekor menyumbangkan 200 orang dalam daftar miliarder dunia forbes 2024. tahun lalu ada sebanyak 169 orang yang disumbangkan oleh negara anak benua tersebut. yang tak kalah mencengangkan nilai kekayaan gabungan dari 200 orang ini mendekati us 1 triliun dolar atau sekitar us 954 miliar yang juga setara lebih dari rp 15.000 triliun. angka ini naik 41 dari us 675 miliar yang diperoleh pada tahun lalu. mukesh ambani menjadi pengusaha yang kekayaannya melonjak dari us 83 miliar menjadi us 116 miliar rp 1.8696 triliun seiring dengan meroketnya saham konglomerat reliance industries ini. angka tersebut menjadikannya orang asia pertama yang masuk klub eksklusif us 100 miliar dalam daftar miliarder dunia. rekor ini mempertahankannya sebagai orang terkaya kesembilan di dunia dan pertama di india dan asia. kekayaannya dipertahankan melalui merger antara viacom18 media unit hiburan reliance dan operasi walt disney company india senilai us 85 miliar pada februari lalu. disusul di bawahnya oleh gautam adani seorang taipan infrastruktur dan komoditas dengan us 368 miliar rp 593.13 triliun yang memperkuat posisinya sebagai warga india terkaya kedua. tahun lalu saham adani group yang mencakup adani enterprises andalannya adani green energy dan adani power merosot karena tuduhan penipuan oleh shortseller hindenburg research yang berbasis di as. namun setelah menurunkan utang dan mendapatkan investor seperti gqg partners yang dimiliki oleh miliarder indiaamerika rajiv jain adani group membantah tuduhan tersebut. ini membantu adani kembali ke urutan ke20 terkaya di dunia dengan kekayaan us 84 miliar rp1.35389 triliun. sementara perempuan terkaya di india masih dipertahankan oleh savitri jindal berjulukan ibu pemimpin kekayaan baja dan kekuasaan. kelompoknya o.p jinda mendaftarkan unit infrastrukturnya tahun lalu dan saat ini menjadi orang terkaya keempat di india naik dari enam tahun lalu dengan kekayaan bersih us 335 miliar rp 5399 triliun. dari kelompok sepuluh besar orang india hanya dua yang mengalami penurunan kekayaan. cyrus poonawalla miliarder vaksin negara kehilangan us 213 miliar karena penurunan penjualan vaksin covid19 yang dibuat oleh serum institute of india. poonawalla putranya adar menjadi berita utama karena membeli rumah mayfair di london naik ke nomor keenam orang terkaya di negara itu dari nomor empat sebelumnya. lakshmi mittal dengan arcelor mittalnya turun dari peringkat lima tahun sebelumnya. perlu diketahui bahwa mittal adalah orang terkaya ketiga di dunia pada tahun 2005. terdapat dua puluh miliarder india baru memulai debut mereka. salah satu di antaranya adalah naresh trehan ahli bedah jantung terkemuka yang menjadi pengusaha perawatan kesehatan. ia memiliki dan menjalankan jaringan rumah sakit medanta di india utara. selanjutnya adalah ramesh kunhikannan pendiri kaynes technology. perusahaannya memasok sistem elektronik untuk misi bulan india pada agustus menggerakan penjelajah dan pendarat. nama berikutnya adalah renuka jagtiani mewarisi kekayaan dari almarhum suaminya micky jagtiani. ia mengawasi raksasa ritel timur tengah landmark group. micky merupakan salah satu dari tiga miliarder india yang meninggal selama setahun terakhir. yang lainnya adalah keshub mahindra ketua emeritus mahindra mahindra dan miliarder cat ashwin dani dari asian paints. berikut daftar 10 orang terkaya di india tahun 2024 