 jadwal pilkada 2024 ini tahapan badan adhoc dan daftar daerahnya pemilihan kepala daerah pilkada serentak tahun 2024 akan menjadi momen penting bagi demokrasi indonesia. di tahun ini rakyat indonesia akan kembali memiliki hak untuk memilih pemimpin di tingkat provinsi kabupaten dan kota. sudah tahu jadwal pilkada 2024 sebagai salah satu pesta demokrasi terbesar pilkada 2024 perlu dipersiapkan dengan matang. pengetahuan tentang tahapan badan ad hoc dan daftar daerah yang menyelenggarakan pilkada pun menjadi kunci untuk kelancaran dan kesuksesan pesta demokrasi ini. artikel ini akan mengupas tuntas informasi seputar pilkada 2024 mulai dari tahapan penyelenggaraan badan adhoc yang terlibat hingga daftar daerah yang akan melaksanakan pemilihan. mari simak informasi lengkapnya berikut ini adalah jadwal dan tahapan pilkada serentak 2024 berdasarkan peraturan komisi pemilihan umum pkpu nomor 2 tahun 2024. ii. penyelenggaraan menurut pkpu nomor 8 tahun 2022 badan adhoc adalah struktur organisasi yang terdiri dari anggota dan sekretariat berbagai panitia terkait penyelenggaraan pemilu dan pilkada. dalam konteks penyelenggaraan pilkada 2024 terdapat beberapa badan adhoc yang terlibat antara lain berdasarkan pasal 201 ayat 8 undangundang nomor 10 tahun 2016 pemungutan suara serentak nasional dalam pemilihan gubernur dan wakil gubernur bupati dan wakil bupati serta walikota dan wakil walikota seluruh wilayah indonesia dilaksanakan pada bulan november. artinya seluruh provinsi dan kabupatenkota di seluruh indonesia akan melaksanakan pilkada 2024. namun ada pengecualian untuk provinsi daerah istimewa yogyakarta diy. berdasarkan undangundang nomor 13 tahun 2012 gubernur dan wakil gubernur diy tidak ditentukan melalui pilkada. meski begitu kabupatenkota di diy tetap melaksanakan pilkada untuk memilih bupati dan wakil bupati atau walikota dan wakil walikota. oleh karena itu pilkada 2024 akan diikuti oleh 37 provinsi berikut ini demikian penjelasan mengenai jadwal pilkada 2024 lengkap dengan tahapan badan ad hoc dan daftar daerahnya. semoga bermanfaat 