 viral ojol jemput penumpang misterius di makam kudus ini ceritanya video seorang driver ojek online ojol menerima orderan penumpang dengan titik jemput di makam wilayah kudus viral. begini cerita driver ojol yang menerima orderan itu. video itu diunggah akun tiktok mantis.ojol. unggahan satu hari lalu itu sudah disukai seribuan kali ratusan komentar dan ratusan kali diteruskan. pada video berdurasi 38 detik itu memperlihatkan seorang driver ojol yang akan menjemput penumpangnya. namun lokasi titik penjemputan berada di tengah makam bernama makam manisan gebog kudus. karena lokasi yang dituju berada di tengah makam dia pun mencoba mencari pemesan namun tidak kunjung ketemu. orderan kok ada aja namanya nanda disuruh jemput di kuburan manisan saya cek saya sudah sampai apa saya tidak merinding seperti ini tujuan ke kfc kudus wah ini selesai dipecuti lapar ini di mana ini ada aja orderan apakah kamu melihat nanda di mana halo mbak nanda kata driver ojol itu dalam video seperti dilihat detikjateng kamis 1842024. saat dimintai konfirmasi driver ojol bernama dendi warga kudus ini menceritakan peristiwa yang viral itu. awalnya dia menerima pesanan dari seorang bernama nanda di wilayah gebog dengan tujuan kota kudus. namun setelah sampai lokasi ternyata dia sampai di titik makam. dendi mengira lokasi titik penjemputan pemesan tidak sesuai. dia pun akhirnya membatalkan pesanan itu. kalau saya mengira orang salah titik tapi jadinya saya batalkan mas karena saya pesan tidak balas kata dendi dihubungi detikjateng. itu pesan penumpang tidak makanan pesan mau ke titik kfc kudus dendi melanjutkan. dendi mengaku merinding saat sampai di lokasi yang ternyata sebuah makam. dia pun sempat memvideo kejadian itu dab viral di media sosial. kalau malam sudah langsung saya batalkan kemarin saya waktu video yang merinding pas buat video itu jelas dendi. 