 ternak di wonogiri bakal disuntik vaksin antraks 1.000 dosis telah disiapkan pemkab wonogiri meningkatkan kewaspadaan kasus antraks dengan memberikan dosis vaksin kepada peternak. beberapa wilayah perbatasan juga akan mendapatkan prioritas untuk vaksin. di semua pasar hewan dilakukan pengamatan dan pengawasan yang dilakukan tenagatenaga kami kata kepala dinas pertanian dispertan wonogiri baroto kepada wartawan minggu 1732024. barito mengatakan warga di daerah perbatasan wonogiri akan mendapatkan prioritas bersama dengan warga di wilayah perbatasan provinsi daerah istimewa yogyakarta diy dan jawa timur. disebutkannya pemprov jawa tengah memang memberikan atensi khusus ke wonogiri. salah satunya dengan mengirim vaksin antraks ke wonogiri. diketahui sebanyak 1.000 dosis vaksin antraks dan obatobatan telah tiba di wonogiri pada jumat 1532024. selain itu lanjut dia pihaknya melakukan desinfeksi pasar hewan. di antaranya di pasar hewan pracimantoro yang berbatasan dengan gunungkidul dan pasar hewan purwantoro yang berbatasan dengan ponorogo. ada beberapa wilayah perbatasan. kecamatan pracimantoro dan eromoko yang berbatasan dengan gunungkidul dan kecamatan yang berbatasan dengan magetan ungkap dia. dalam kegiatan itu juga dilakukan edukasi kepada para pedagang ternak atau blantik. edukasi juga diberikan kepada masyarakat yang memiliki hewan ternak khususnya sapi. kita edukasi agar melakukan vaksinasi ternak mereka. kalau ada gejala mengarah antraks yang muncul dari ternak bisa melapor. petugas siap melakukan pengobatan dan penanggulangannya kata baroto. sementara itu kabid veteriner dispertan wonogiri magdalena pancaningtyas utami mengatakan hingga minggu 1732024 siang belum ada temuan kasus antraks di wonogiri. terkait jadwal penyuntikan vaksin antraks yang baru diterima tyas mengatakan jika akan dijadwalkan serentak setelah lebaran idul fitri 2024. saat ini tengah dilakukan sosialisasi dan edukasi diintensifkan yang menyasar tokohtokoh masyarakat. edukasi ini untuk menggerakkan desinfeksi kandang rutin setiap hari demi meminimalisir resiko kata tyas. 