 jangkrik akan serang daerah ini jumlahnya triliunan serangan jangkrik akan muncul di sejumlah wilayah di amerika serikat. tak tanggungtanggung jumlah jangkrik itu akan mencapai triliunan ekor. peristiwa ini belum pernah terjadi sebelumnya. bahkan mungkin sudah sejak berabadabad lalu hal serupa tak pernah terjadi. dikutip dari detikinet ahli mengatakan masyarakat di bagian tenggara as akan menyaksikan pemandangan langka. itu karena jangkrik berkala yang biasanya muncul 13 tahun sekali datang bersamaan dengan jangkrik lain yang muncul dalam siklus 17 tahun pada musim semi ini. serangga periodik berwarna hitam dan matanya merah melotot ini hanya dapat ditemukan di amerika utara. kemunculan ganda jangkrik periodik yang terkenal karena suaranya yang keras merupakan fenomena langka dan diperkirakan terakhir terjadi 221 tahun lalu di 1803. pakar jangkrik universitas connecticut john cooley menyebut invasi bersamaan itu sebagai jangkrikgeddon. kadangkadang dikira belalang dengungan serangga ini bisa mencapai volume 110 desibel. sudah ada tandatanda jelas akan terjadinya invasi brood xixs jangkrik yang muncul dalam siklus 13 tahun di mana mereka telah membentuk lubang bor di tanah liat merah georgia. sebagai spesies dengan sebaran geografis terbesar populasi xix tersebar di wilayah midwest as. segera setelah kemunculannya jangkrik dari populasi berbeda brood xiii akan muncul di illinois. populasi xiii hanya keluar setiap 17 tahun. kedua populasi jangkrik yang muncul pada saat yang sama adalah peristiwa langka yang akan menghasilkan lebih banyak jangkrik. kita melihat triliunan organisme hidup menakjubkan ini keluar dari bumi memanjat pohon dan ini merupakan pengalaman unik pemandangan yang patut disaksikan. ini seperti seluruh spesies asing yang hidup di bawah kaki kita dan kemudian beberapa tahun kemudian muncul untuk menyapa cetus ahli biofisika georgia tech saad bhamla. menurut peneliti di universitas connecticut tahun ini kemunculan jangkrik akan mencakup begitu banyak wilayah sehingga setara dengan luas negara bagian delaware di as. jika kita menerima perkiraan satu juta jangkrik per hektar dan jika total area kemunculan jangkrik secara periodik kirakira seluas delaware maka akan ada lebih dari satu triliun jangkrik yang terlibat tulis riset. jangkrik secara berkala mencari vegetasi di sekitar pohon dewasa tempat mereka dapat kawin dan bertelur. mereka lalu pergi ke bawah tanah untuk memakan akarnya. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul triliunan jangkrik akan muncul bersamaan dari bawah tanah 