 melambung kasus dbd kian ugalugalan di bandung marak terjadi kenaikan penyakit demam berdarah dengue dbd di beberapa daerah tak terkecuali di kota bandung. pada tiga bulan pertama di tahun 2024 ini kota bandung mencatat 1.741 kasus dbd hingga menyebabkan 8 orang meninggal dunia. kenaikan kasus tentu berdampak pada sejumlah fasilitas kesehatan di kota bandung. salah satunya rsud bandung kiwari yang sempat kebanjiran pasien dbd. direktur rsud bandung kiwari dr yorisa sativa menyampaikan data perbandingan selama enam bulan puncak kenaikan kasus terjadi pada januarimaret 2024. diperkirakan angka ini masih terus naik sampai maret berakhir. sejak september 2023 itu kasus dbd masih landai ada 18 kasus. angka paling hanya 2023 kasus dan sampai bulan desember masih di 17 kasus. januari 2024 itu mulai terasa ada peningkatan kasus dbd mencapai 38 kemudian februari naik menjadi 60 jadi meningkat dua kalinya. kemudian sampai 15 maret tercatat 40 kasus. mungkin bisa sampai lebih dari 60 kasus dbd sampai akhir bulan maret nanti ucapnya saat dihubungi detikjabar senin 2532024. yorisa menyebut pelayanan rsud sempat merasa kewalahan dan banyak tenaga kesehatan nakes yang kelelahan. ia mengaku igd rsud bandung kiwari pun sempat penuh meskipun sejauh ini kondisinya mulai terurai dengan menambah nakes dan 1015 kasur. kalau dibilang kasus menurun belum tapi adanya isu masuk rs penuh membludak itu sempat terjadi. ini iramanya sama di 42 rs lainnya pun begitu. sebab pasien yang datang ke kami tidak hanya menerima yang gawat darurat dari rumah rujukan puskesmas atau klinik tapi juga dari rs lain karena mereka sudah penuh. memang baru musim yang tidak menentu juga jadi nyamuk seneng tuturnya. sementara sampai saat ini rumah sakit hasan sadikin rshs masih merawat 11 pasien demam berdarah dengue dbd dengan keluhan berat. meskipun rshs tidak mencatat adanya lonjakan kasus emergency div infeksi dan penyakit tropis ksm ik anak rshs dr anggraini alam meyakini angka kasus dbd di rumah sakit kelas b bakal kedapatan lebih banyak kasus. per hari ini hanya 11 pasien. namun ingat ini rshs adalah top reveral jawa barat. artinya akan jauh lebih banyak justru teman teman yang di rumah sakit tipe b atau rumah sakit baik pemerintah swasta tetapi bukan top reveral seperti rshs. sampai ke hasan sadikin tentu yang beratberat keluhannya ucapnya. hal tersebut disebabkan mayoritas pasien dbd yang diboyong ke rshs memiliki beragam keluahan berat. beberapa di antaranya terjadi kasus pasien meninggal di igd atau belum masuk ke ruang perawatan akibat kondisi yang sudah parah. kondisi yang berat itu syok yang berkepanjangan bisa berupa pendarahan saluran cerna bisa kejangkejang tidak sadar bisa mengenai ginjalnya hal yang demikian kita rawat tuturnya. baik rsud bandung kiwari maupun rshs samasama menerima pasien dbd mayoritas anakanak. anggraini pun mengingatkan para orang tua agar lebih waspada dengan penyebab dan antisipasi dbd. ada beberapa kelompok yang harus kita waspadai yang mengalami dengue berat yaitu bayi lansia kemudian yang gemuk anakanak dengan obesitas itu bahaya serta yang memiliki komorbid sebagaimana covid19. bagaimana itu ada kelainan ginjal paru jantung darah atau minum obatobatan jangka panjang kita harus waspada bisa menjadi katanya. ia menyebut masyarakat harus mengetahui fase demam akibat dbd. biasanya demam meningkat tinggi selama 27 hari disertai dengan nyeri kepala nyeri belakang telinga nyeri sendi otot tenggorokan muncul ruam atau kemerahan di muka. bisa ada tanda bahaya yaitu mulai ada pendarahan yang paling sederhana mimisan ada mual dan muntahmuntah tuturnya. perubahan perilaku pada anak yang alami demam juga harus diwaspadai. tanda orang yang terjangkit dbd akan diam atau gelisah bahkan kejang. kondisi tersebut masuk dalam tanda bahaya yang mengharuskan pasien dibawa ke rumah sakit. anggraini menambahkan gejala turun demam tetapi tetap lesu kencing lebih dari 5 jam tidak nafsu makan dan napas lebih cepat juga harus segera dibawa ke rumah sakit untuk mendapat penanganan intensif. ada satu tanda yang betulbetul penting. dengue memiliki 3 fase demam kritis serta pemulihan. dari fase demam yang 27 hari ratarata di hari ke 4 sampai 5 demam akan turun di sanalah masyarakat berpikir ini sembuh padahal pada dengue dari fase demam masuk ke turun denam di situlah fase kritis di mana banyak terjadi komplikasi pendarahan syok dan lain sebagainya menimbulkan kematian jelasnya. 