 teror balon udara di klaten sehari 3 kaliada yang diisi mercon teror balon udara terjadi di klaten dalam beberapa hari ini. bahkan sejauh ini sudah ada empat balon udara yang ditemukan salah satunya berisi mercon. kasus pertama jatuhnya balon udara terjadi pada senin 1542024 sekitar pukul 10.00 wib. balon udara tersebut jatuh di jalan yaqowiyu perbatasan dusun jatiwoyo desa mayungan kecamatan ngawen dan dusun tirtomulyo desa gergunung kecamatan klaten utara. jatuhnya balon udara itu bahkan membuat jalan di sekitar lokasi macet. kejadiannya sekitar sejam yang lalu 10.00 wib. sempat bikin macet jalan ungkap warga setempat nasrul 33 kepada detikjateng senin 154. dijelaskan nasrul saat kejadian dirinya di bengkel dan mendengar ada bunyi kresek kresek. setelah dicek ternyata balon udara yang jatuh di jalan. untungnya jatuh di jalan. tadi masih ada ada asapnya tapi apinya sudah padam lanjut nasrul. warga lainnya suroto 52 mengatakan balon dari arah utara tetapi tidak terlihat apinya. sempat menjadi tontonan warga dan dikejar sebelum jatuh di jalan. sempat dilihat warga ukurannya segede rumah. ternyata jatuh di jalan raya katanya kepada detikjateng. karena membuat macet sebut suroto balon disingkirkan oleh warga beramairamai. selain balon plastik juga ada petasan yang diikatkan ke rangka balon. ada petasan tiga buah tapi tidak meletus juga parasut kecil. tidak ada rumah yang rusak karena jatuhnya di jalan imbuh suroto. kanit reskrim polsek klaten utara aipda joko suryono menyatakan begitu mendapat informasi jajaran polsek langsung ke lokasi. rangka bambu balon diameter 180 sentimeter. rangka bawah sekitar 180 sentimeter ketinggian balon sekitar 10 meter. barang bukti yang kita amankan plastik balon rangka bambu bekas kain terbakar dan tidak ada kerusakan atau korban luka jelas joko di lokasi kejadian. teror kembali terjadi pada rabu 1742024 pukul 11.00 wib. kali ini balon udara itu jatuh menimpa rumpun bambu dengan ketinggian 15 meter di dusun mojorogo desa carikan kecamatan juwirin klaten. parahnya lagi balon masih menyala dengan mercon empat buah yang dipasang di balon plastik tersebut. lokasi jatuhnya juga hanya berjarak 20 meter dari permukiman warga. balon itu panjangnya sekitar 8 meter dengan rangka bambu di bawah berdiameter sekitar 1 meter. balon plastik warna kelabu dengan tulisan huruf warna merah. baru sekali ini lihat balon udara. tapi aman karena tersangkut rumpun bambu ungkap warga setempat triyono kepada detikjateng rabu 1742024. dijelaskan triyono selain balon ada asap yang terbakar untuk bahan bakar. selain itu ada mercon sekitar empat buah. ada mercon empat buah tapi tidak meletus. hanya masih ada asapnya tapi tersangkut di bambu jelas triyono. kapolsek juwiring akp sumardi menyatakan balon yang karam ini terbuat dari plastik. balon tidak menimbulkan dampak kerusakan. tidak menimbulkan kerusakan karena tersangkut di rumpun bambu. kami imbau masyarakat waspada biasanya dari luar wilayah klaten kata sumardi kepada detikjateng di lokasi. teror balon udara masih terjadi di wilayah kabupaten klaten. balon udara tersebut sempat dilihat oleh sekretaris daerah sekda kabupaten klaten jajang prihono. jajang mengaku dirinya sempat ketarketir saat melihat balon udara itu berputarputar di atas wilayah klaten sebelum akhirnya jatuh. tadi saya pas jalan depan pemkab lihat di sisi timur ada balon udara turun. saya telepon pak dishub biar dikondisikan takutnya turun di jaringan listrik ungkap jajang kepada detikjateng rabu 1742024. menurut jajang balon itu terlihat sekitar pukul 12.00 wib. menurut informasi balon udara tersebut akhirnya jatuh di jetak lor. penemuan balon udara di jetak lor bareng lor klaten utara. dari warnanya ya balon di jetak lor ini yang tadi saya lihat imbuh jajang. baca artikel selanjutnya di halaman berikut. halaman 1 2 selanjutnya roundup jateng berita jateng balon udara teror balon udara di klaten balon udara jatuh di klaten balon udara di klaten klaten 