 gibran berharap bisa temui ganjarmahfud saat ramadan wali kota solo yang juga calon wakil presiden cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka berkomentar ke postingan ganjar pranowo dan mahfud md di instagram. dalam postingan itu terlihat hanya mahfud md yang membalas komentar gibran sedangkan ganjar tidak. dari pencarian detikjateng dalam komentarnya gibran mendoakan ganjar dan mahfud agar selalu sehat. komentar itu dituliskan gibran sekira seminggu yang lalu. sehat selalu prof tulis di gibran di postingan mahfud md seperti dilihat detikjateng senin 1132024. makasih mas wali salam untuk ethes balas mahfud md. ditemui di the park mal gibran mengatakan bahwa hal itu hanya sekadar berkomentar di instagram. dirinya juga mengaku belum melakukan komunikasi dengan ganjar dan mahfud yang merupakan pasangan calon nomor urut 03 pasca pemilu 2024. oh sekadar komen nggak tahu ya dibales. belum komunikasi katanya. gibran mengaku memasuki bulan ramadan ini ia berharap berharap bisa mendapat waktu untuk bersilaturahmi dengan ganjar maupun mahfud. atau dengan paslon nomor urut 01 anies baswedan dan muhaimin iskandar. ya nanti pas bulan ramadan semoga dapat bertemu saya dikasih waktu untuk silaturahmi jelasnya. disinggung apakah ingin mencairkan suasana usai pilpres putra sulung presiden joko widodo jokowi ini menyebut bahwa keduanya merupakan senior di pemerintahan maupun politik. sehingga dirinya yang harus bertemu dengan keduanya. ya bagaimana pun beliau berdua pimpinan saya. silaturahmi saya yang harus menemui pungkasnya. 