 dibubarkan polisi pebalap liar di bandung kocarkacir kabur ke sawah polisi membubarkan aksi balap liar yang terjadi di kecamatan majalaya kabupaten bandung. para pelaku balap liar langsung kocarkacir begitu didatangi aparat. aksi balap liar tersebut terjadi di dua waktu berbeda yakni pada jumat 153 menjelang buka puasa dan sabtu 1632024 dini hari menjelang sahur. mereka menggunakan sirkuit jalan baru di kawasan majalaya kabupaten bandung. kapolsek majalaya kompol aep suhendi menuturkan aksi balap liar di kawasan majalaya seolah menjadi tradisi. upaya mengurangi aksi tersebut terus dilakukan. ketika saya bertugas di sini saya hantam terus aksi balap liar ini. tahun pertama saya menjabat langsung kita tindak. terus sekarang tahun kedua memang di awal ramadan masih belum ada. nah pas tadi dini hari sama kemarin menjelang buka puasa sudah mulai banyak yang balap liar ujar aep kepada detikjabar. aep mengungkap detikdetik pembubaran aksi balap liar. pada jumat sore misalnya polisi mendapati banyak pemuda memadati jalan anyar majalaya. awalnya kita rekam dulu mereka biar ada bukti kalau mereka trektrekan. akhirnya kemarin sore kita bubarkan dengan kekuatan terpadu tni polri satpol pp dan pak camat. pada sore itu kita bisa mengamankan sebanyak 19 motor katanya. para pemuda kocarkacir saat dibubarkan polisi. bahkan ada yang lari sampai ke sawah. pokoknya ketika petugas datang mereka langsung pada berlarian untuk kabur. ada yang masuk ke sawah makanya kita amankan motor juga di sawah. mayoritas pemuda anakanak sekolah lah jelasnya. aep menambahkan aksi balap liar ternyata tak berhenti saat dibubarkan sore hari. aksi balap liar kembali terjadi menjelang sahur tadi. mereka menggunakan jalan laswi majalaya. ternyata mereka datang sekitar 500 orang mah ada. mereka mau balapan ke jalan baru ucapnya. aep menyebutkan polisi langsung membubarkan ratusan orang tersebut. kemudian puluhan kendaraan bisa diamankan. kekuatan kita tidak berimbang. makanya tidak bisa semua kita tindak. jadi mereka masuk ke jalan gorodog dan sudah kita antisipasi kita sekat jalannya. kita bisa amankan sekitar 22 motor bebernya. aep menegaskan polisi akan terus menindak bagi pemuda yang nekat melakukan aksi balap liar. polisi akan terus melakukan patroli di berbagai wilayah. kami polsek majalaya dan forkopimcam tidak akan mundur dan akan terus menindak yang balapan liar. soalnya itu selalu menjadi keluhan masyarakat. makanya kami tidak akan memberi ruang untuk balap liar ini pungkasnya. 