 identitas korban hilang tersapu longsor di cipongkor kbb 3 balita bpbd kabupaten bandung barat kbb memastikan sembilan orang hilang dalam bencana longsor yang menerjang kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor. sebelumnya camat cipongkor rega wiguna menyatakan ada 10 orang yang masih dalam pencarian. namun berdasarkan pendataan teranyar ada sembilan orang hilang yang terdata. sampai saat ini data yang kami peroleh ada 9 orang yang masih dalam proses pencarian. warga bisa melapor kalau merasa ada anggota keluarganya hilang kata plt kepala pelaksana bpbd kbb meidy saat ditemui di posko pengungsian senin 2532024. sementara berdasarkan laporan yang diterima pihaknya jumlah warga terdampak longsor dan banjir bandang bertambah menjadi 100 kepala keluarga atau sekitar 350 jiwa. kemudian untuk rumah rusak juga bertambah menjadi 30 rumah. data masih terus kami inventarisir ucap meidy. saat ini pihaknya segera mendirikan tenda darurat serta dapur darurat di posko pengungsian yang dipusatkan di sd negeri 1 cibenda. sebagian warga yang mengungsi ada di gor desa cibenda. kita baru menerima pasokan kebutuhan untuk warga di sini. kemudian kita sedang mendirikan tenda untuk petugas dan dapur umum ucap meidy. tim sar gabungan sendiri masih terus mencari warga yang hilang saat bencana longsor menerjang. proses pencarian melibatkan relawan. siang ini kami mulai melaksanakan pencarian korban hilang longsor di cipongkor kata kepala seksi operasi dan siaga pada basarnas bandung supriono saat ditemui di lokasi kejadian. supriono mengatakan proses pencarian korban terkendala permukaan longsor yang dalam. kemudian potensi longsor susulan yang masih tinggi. kendala karena kondisi tanah longsoran labil. curah hujan dan tingkat kemiringan lokasi longsor membahayakan. kemudian potensi longsor susulan masih tinggi. material longsor dalam sekali kalau terperosok susah bergesak maka kita harus berhatihati tutur supriono berikut data warga yang hilang akibat longsor di cipongkor. 1. encep 602. opin 453. dadi 554. eras 53.5. aam 506. sifa 97. aji 28. nabila 49. diki 4 