 pantura karanganyar demak masih terendam banjir lalin lumpuh total pantura demak tepatnya karanganyar kabupaten demak masih terendam banjir. jalur pantura dari kudus ke semarang pun masih lumpuh total. pantauan detikjateng di lokasi pukul 13.30 wib genangan banjir merendam jalur pantura di karanganyar demak. genangan banjir masih cukup dalam mencapai sekitar dua meter. akses lalu lintas lumpuh total sejak hari minggu 163 kemarin. tampak hanya beberapa orang warga setempat yang berusaha menuju kudus untuk mengungsi. selain itu tampak juga petugas gabungan yang tengah mengevakuasi warga. lalulalang perahu silih berganti membawa warga ke lokasi yang aman. terutama menuju arah kudus. terpantau juga rumah warga hanya tinggal atap yang terlihat. air berwarna kecoklatan yang berasal dari luapan sungai wulan. anggota polsek karanganyar aiptu hadi prayitno mengatakan kedalaman banjir di jalur demak masih cukup dalam. meski demikian genangan banjir berangsur surut. ketinggian sudah mending surut ini kemarin sampai situ sekarang sekitar turun 50 sentimeter jelas hadi kepada detikjateng di lokasi selasa 1932024. menurutnya genangan banjir di jalan pantura itu masih terdapat arus yang deras. bahkan arus deras itu sempat menjadi kendala petugas saat mengevakuasi warga. paling ombak gede jelasnya. 