 5 berita terpopuler internasional hari ini puluhan mayat ditemukan terkubur di halaman kompleks rumah sakit rs alnasser di jalur gaza yang sebelumnya diserbu pasukan israel. otoritas gaza menyebut beberapa mayat yang ditemukan terindikasi mengalami tindak penyiksaan dan penganiayaan. seperti dilansir afp dan al arabiya senin 2242024 badan pertahanan sipil gaza mengatakan timnya menemukan 50 jenazah terkubur di halaman kompleks medis alnasser di kota utama khan younis jalur gaza bagian selatan sejak sabtu 204 waktu setempat. kami sedang menunggu semua kuburan digali untuk mengetahui jumlah terakhir para martir ucap juru bicara badan pertahanan sipil gaza mahmoud bassal saat berbicara kepada afp. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 2242024 gagal cegah serangan hamas bos intelijen militer israel mundur kepala intelijen militer pada angkatan bersenjata israel idf aharon haliva mengundurkan diri dari jabatannya setelah mengakui gagal dalam mencegah serangan mematikan hamas pada 7 oktober tahun lalu. serangan hamas yang belum pernah terjadi sebelumnya itu mampu menembus pertahanan kebanggaan tel aviv. seperti dilansir associated press dan al arabiya senin 2242024 militer israel mengatakan pada senin 224 waktu setempat bahwa haliva telah mengundurkan diri karena gagal mencegah serangan hamas terhadap wilayah israel bagian selatan pada oktober tahun lalu. media lokal the times of israel menyebut haliva yang memiliki pangkat mayor jenderal ini menjabat sebagai kepala direktorat intelijen militer idf. kebakaran di bandara manila 19 kendaraan dilalap api kebakaran rumput dan semak terjadi di kompleks bandara internasional manila di filipina pada senin 224 waktu setempat. api dilaporkan sempat berkobar hingga ke area parkir bandara dan bahkan hingga melalap 19 kendaraan yang diparkir di sana sebelum akhirnya berhasil dipadamkan. seperti dilansir afp senin 2242024 sejumlah video yang diposting ke media sosial menunjukkan kepulan asap berwarna hitam pekat mengepul ke udara dari area parkir bandara tersebut pada senin 224 waktu setempat. sejauh ini belum ada laporan korban luka akibat kebakaran tersebut. netanyahu bertekad tingkatkan tekanan militer terhadap hamas perdana menteri pm israel benjamin netanyahu menegaskan negaranya akan meningkatkan tekanan militer terhadap kelompok hamas dalam upaya menjamin pembebasan para sandera yang masih ditahan di jalur gaza sejak perang mulai berkecamuk pada oktober tahun lalu. 