 debit air di hulu surut demak fokus pompa banjir di tengah kota banjir di demak wilayah kota berangsur surut lantaran debit air dari hulu sungai sudah turun. pemkab demak kini memfokuskan pompa sedot air ke wilayah cekungan. alhamdulillah di beberapa titik ada yang sudah kering ada banjir yang masih tinggi juga masih banyak kata bupati demak eistianah usai memberikan bantuan buat korban banjir di kelurahan bintoro kamis 2132024. eistianah mengatakan pihaknya tengah memetakan sejumlah lokasi yang tergenang untuk dilakukan penyedotan banjir. menurut dia banjir di demak kota lama surutnya karena sungai yang jadi saluran pembuangan air sedang penuh dan laut juga sedang pasang. kemarin itu kita ketahui bersama posisi pembuangan kita yaitu di kali tuntang kalijajar itu penuh semua. dan posisi hilirnya di ujung sana kondisi rob juga tinggi. jadi air ini bertabrakan tidak bisa lari ke laut. ya ini menjadi permasalahan ujar eistianah. kita lihat kemarin di hulunya yaitu di merak kecamatan dempet sudah kering semuanya. fokus kita memang sekarang di demak kota. sudah kita lakukan pompanisasi dua hari terakhir ini daerah yang memang target kita sudah mengalami pengeringan sambungnya. eistianah menjelaskan pihaknya kini fokus pada wilayah yang cekung sembari melihat kondisi sungai yang menjadi titik pembuangan. kita akan menuju daerah yang memang posisinya cekungan kita upayakan memompa dan alirkan arah mana yang bisa menampung air tersebut terangnya. eistianah menambahkan pompa besar dipasang di wilayah kelurahan singorejo kecamatan demak. pompa besar kita fokuskan di singorejo ada dua. pompa kecilkecil kita juga banyak. enam desa dan satu kelurahan yang terdampak di kecamatan demak kota pungkasnya. 