 melihat khusuknya semaan alquran di masjid agung kauman magelang suasana berbeda terlihat di serambi masjid agung kauman magelang setiap sore selama bulan ramadan. puluhan orang yang kebanyakan lakilaki mengikuti semaan alquran di masjid tersebut. kegiatan ini hanya digelar saat ramadan. mereka yang mengikuti semaan alquran di masjid agung kauman ratarata sudah sepuh atau lansia. semaan alquran dilakukan selama 20 hari selama ramadan setelah sholat zuhur hingga menjelang sholat asar atau pukul 13.0015.30 wib. diketahui kegiatan semaan alquran ini sudah berlangsung cukup lama. tepatnya pada tahun 1950. pertama kali kegiatan tersebut dipimpin kh nawawi abdul aziz dari ponpes an nur ngrukem pendowoharjo sewon bantul. sedangkan saat ini semaan alquran dipimpin oleh sang cucu gus adib. dalam kegiatan semaan alquran jemaah yang hadir akan membaca 3 juz setiap harinya. sehingga mereka bisa khatam setiap 10 hari sekali. setelah khatam diulang lagi dari awal dengan membaca tiap hari 3 juz. hingga di hari terakhir ditutup dengan khatam lagi. seorang umat bernama muchlasin 66 warga banyuwangi kecamatan bandongan kabupaten magelang mengatakan sudah lama mengikuti kegiatan semaan ini. bahkan ia ikut sejak masih dipimpin oleh kh nawawi abdul aziz. saya mengikuti semaan ini sejak zaman mbah nawawi. waktu itu masih usia 50an. tiap tahun ikut semaan hanya tahun kemarin 2023 tidak ikut karena paman meninggal dunia kata muchlasin 66 kepada wartawan di masjid agung kauman magelang senin 1832024. lebih lanjut muchlasin menuturkan ia setiap hari berangkat dari banyuwangi demi mengikuti kegiatan ini. dirinya mengaku merasa tenang setiap kali mengikuti semaan alquran. yang penting ngaji tenang. nggak kesaruk terombangambing sanasini ucap muchlasin. di sini sampai mengikuti jamaah salat asar terus pulang. rasanya adem tenang lanjutnya. hal senada juga disampaikan awan wiratno 43 warga payamen secang kabupaten magelang. bahkan ia mengungkapkan doanya sering terkabul setelah mengikuti semaan alquran. saya ikut sudah mulai 2009 sejak puteranya mbah nawawi. ini awal yang membikin semaan mbah nawawi ngrukem bantul. dari mulai puteranya saya sudah mengikuti semaan ini jelas awan atau biasa disapa nano. menurut nano awalnya ia hanya ikut sesekali di awal ramadan. kemudian semenjak tahun 2014 ia secara rutin mengikuti semaan alquran hingga sekarang. ketika di sini ngantukngantuk itu malah asyik berdoa banyak yang terkabul. saya kepengen ke singapura umrah saya akhirnya jadi bawaslu kemarin periode 20192024 itu karena semaan di sini ujar nano. ikut semaan rasanya ayem kalau ditinggal terasa ada yang kurang seperti sholat kalau tidak dilaksanakan ada yang kurang. ya secara rutin ikut ini sejak 2014 terus corona pandemi virus corona berhenti satu puasa katanya. ditemui terpisah sekretariat masjid agung kauman magelang heri prasetyo mengatakan ada beberapa kegiatan yang digelar di masjid tersebut. kegiatan bahkan dimulai dari sholat subuh. kegiatan dimulai dari sholat subuh setelah sholat ada kuliah subuh yang disampaikan gus husni yang memimpin. habis sholat zuhur berjamaah ada semaan alquran sama gus adib kata heri. setelah semaan alquran sambil menunggu waktu sholat asar ada pula kajian dari gus husni. kemudian setelah sholat asar ada tpa bagi anakanak. menjelang buka puasa ada kultum dilanjutkan buka puasa bersama di masjid lanjutnya. untuk buka puasa kata heri masjid agung kauman menyediakan 300 porsi nasi. dengan tambahan suka rela dari jamaah sekitar 200an porsi. biasanya sekitar 500an total menu buka. alhamdulillah tiap sore buka puasa ramai kata dia. untuk malamnya setelah sholat tarawih berjamaah ada juga semaan alquran. kegiatan semaan alquran di malam hari berbeda yakni membaca suratsurat yang dibaca dalam sholat tarawih. kemudian 10 hari terakhir di bulan ramadan ada iktikaf mulai pukul 00.00 wib sampai menjelang sahur. nanti sekalian sahur di sini masjid menyediakan sahur bersama pungkasnya. 