 3 langkah ppp jabar usai terancam tergusur dari senayan pemilu tahun 2024 menjadi pemilu yang kelam bagi partai persatuan pembangunan ppp. partai berlambang kakbah itu tak lolos ke senayan setalah dinyatakan tak memenuhi syarat ambang batas parlemen atau parliamentary threshold pt 4. menyikapi hal tersebut apa yang akan dilakukan dpw ppp jawa barat plt sekretaris dpw ppp jabar zaini shofari mengatakan ada tiga langkah yang akan dilakukan pihaknya menyikapi hasil pemilu tersebut. keputusan itu dikeluarkan berdasarkan hasil rakor dpw ppp jabar bersama 27 dpc ppp. dewan pimpinan wilayah ppp jabar menyikapi pengumuman hasil pemilu 2024 oleh kpu ri. pertama mendukung langkah dpp ppp untuk melakukan upaya gugatan kepada mahkamah konstitusi kata zaini dalam keterangan tertulis yang diterima detikjabar minggu 2432024. dalam pemilu 2024 suara sah pileg 2024 secara nasional tercatat 151.796.631 suara yang berasal dari 84 daerah pemilihan dapil di 38 provinsi dan 128 ppln. berdasarkan hasil rekapitulasi nasional versi kpu ppp meraih 5.878.777 suara atau 387. akibatnya ppp tidak lolos ke senayan. zaini juga mengungkapkan setelah pilpres dan pileg. dpw ppp jabar langsung fokus pada pilkada di wilayah jabar. dua membentuk desk pilkada untuk mempersiapkan pilkada di daerah masingmasing dan pilgub di jawa barat. adapun desk pilkada jabar terdiri dari zaini shofari luki lukmasyah trenggana apip irpan permadi rini sri rahayu dan muhamad romli ungkapnya. ketiga langkah yang dilakukan dpw ppp jabar juga harus diikuti dpc di tingkat kabupatenkota. menginstruksikan kepada seluruh dpc ppp jabar untuk membentuk desk pilkada di tingkat cabang pungkasnya. 