 25 contoh soal utbk snbt 2024 materi tps penalaran umum dan jawabannya ujian tulis berbasis komputer utbk seleksi nasional berbasis tes snbt 2024 semakin dekat. salah satu materi yang diujikan dalam tes potensi skolastik tps adalah penalaran umum. sebaiknya peserta sudah mempelajari contoh soal utbk snbt 2024 materi tps penalaran umum mulai dari sekarang. dikutip dari buku kumpulan super lengkap soal tes potensi skolastik tps terbagi menjadi empat jenis soal yaitu verbal atau bahasa numerik atau angka logika dan spasial atau gambar. keempatnya ini kemungkinan besar akan muncul di soal utbk snbt 2024. materi ini menguji kemampuan kognitif dan penalaran logis peserta dalam menyelesaikan masalahmasalah yang baru dan tidak terduga sebelumnya. kemampuan ini sangat penting untuk dimiliki calon mahasiswa karena menjadi dasar untuk menyelesaikan berbagai persoalan dalam dunia perkuliahan dan kehidupan profesional. dalam kesempatan ini detikjateng akan membagikan beberapa contoh soal yang dikutip dari buku intensif bedah materi dan soal utbksnbt 2024 oleh herman huang dkk top spoiler snbt 2024 oleh forum mentor genius fast fokus siap utbksnbt 2023 oleh ahmad faisal yadillah dkk dan top one buku pintar snbt 2024 oleh tim edukasi indonesia. 1. junk food merupakan makanan yang rendah nutrisi vitamin dan mineral namun tinggi akan kalori garam gula dan lemak. mengonsumsi junk food dalam jumlah yang berlebih dapat berdampak negatif pada kesehatan dan suasana hati. manakah dua simpulan yang paling didukung oleh bacaan tersebuta. harga makanan junk food menjadi lebih mahal karena banyak dikonsumsi oleh masyarakat.b. jenis dari junk food memengaruhi seberapa bahayanya makanan tersebut bagi tubuh.c. banyak konsumen yang mengidap kolesterol tinggi karena mengonsumsi junk food dalam jangka panjang.d. terlalu banyak mengonsumsi junk food tidak baik untuk kebugaran.e. banyak restoran di indonesia yang menyediakan junk food sebagai menu utama. jawaban c dan d 2. sering disebut juga sebagai firasat intuisi cenderung muncul secara holistik dan cepat tanpa kesadaran akan proses mental yang mendasari informasi. para ilmuwan telah berulang kali menunjukkan bagaimana informasi dapat terproses di otak tanpa kesadaran lalu memengaruhi keputusan serta perilaku lainnya. manakah dua simpulan yang paling didukung oleh bacaan tersebuta. intuisi merupakan bentuk sebuah pengetahuan yang muncul tanpa pertimbangan yang jelas.b. keseharian seseorang memengaruhi tingkatan intuisi yang ada dalam dirinya.c. seseorang yang mengambil keputusannya dengan intuisi cenderung memutuskan secara cepat.d. intuisi merupakan bentuk suatu orang berinteraksi dengan orang lain tanpa perlu berkatakata.e. belum ada penelitian yang mengetahui seberapa akuratnya intuisi manusia dalam pengambilan keputusan. jawaban c dan d 3. jika seseorang rajin belajar maka ia juara kelas. santo rajin belajar. jadi...a. santo tidak mau belajar.b. santo tidak rajin belajar.c. santo ingin juara kelas.d. santo juara kelas.e. santo menerima les bimbingan. jawaban d 4. berapa nilai dari 125 0257a. 013b. 029c. 033d. 052ε. 088 jawaban b 5. kita tidak mungkin berada di jakarta dan di palembang pada waktu yang sama. kita berada di palembang. jadi...a. kita belum berada di jakarta.b. kita tidak berada di jakarta.c. kita tidak berada di palembang.d. kita perlu mampir ke jakarta.e. kita tidak ingin pergi ke jakarta. jawaban b 6. jika pecah maka harus dilem. sepatu kaca saya pecah. jadi...a sepatu kaca saya harus diperbaiki.b sepatu kaca saya harus dipecahkan.c sepatu kaca saya harus dilem.d sepatu kaca saya tidak bisa dilem.e sepatu kaca saya milik ibu nyunyi. jawaban c 7. c a.... w u sa. tb. yc. xd. be. e jawaban b 8. udara yang baik adalah yang memiliki kualitas baik dan tidak mengandung unsur bahaya. semakin baik kualitasnya udara yang dihirup tidak akan membahayakan kesehatan tubuh. sebaliknya jika kualitasnya buruk udara tersebut dapat menimbulkan dampak negatif bagi makhluk hidup. berdasarkan paragraf tersebut manakah yang paling mungkin menjadi asumsi yang mendasari argumen di atasa kualitas udara di pabrik sangat buruk.b menanam pohon merupakan salah satu upaya untuk menjaga kualitas udara.c tingkat kualitas udara memengaruhi kondisi kesehatan tubuh.d seluruh udara tidak ada yang menimbulkan dampak negatif bagi manusia.e udara tidak memiliki parameter bagi baik dan buruknya kualitas udara tersebut. jawaban c 9. tubuh membutuhkan mineral untuk membantu proses metabolisme tubuh yaitu menjadi bahan baku kinerja enzim. kebutuhan mineral seseorang tergantung pada kebutuhan fisik umur dan faktor kesehatan secara umum. manakah kesimpulan yang paling didukung oleh bacaan tersebuta. mineral yang dibutuhkan oleh manusia berbedabeda.b. terdapat beberapa jenis mineral yang dibutuhkan oleh manusia.c. dosis mineral yang dibutuhkan oleh manusia sama saja.d. terdapat beberapa fungsi lain dari mineral selain untuk bahan baku kinerja enzim.e. terdapat beberapa jenis mineral yang dapat dimanfaatkan tubuh. jawaban a 10. jika semua tetangga adalah ramah adalah salah lawan kontrarisnya semua tetangga tidak ramah bersifat...a. meragukan tidak diketahui dengan pastib. pasti benarc. pasti salahd. selalu benare. selalu salah jawaban a 11. suasana hati dan kesehatan mental memengaruhi aspek kehidupan seseorang mulai dari perasaan hubungan dengan orang lain serta kesehatan fisik suatu individu. ada banyak cara untuk menjaga pikiran dan suasana hati agar tetap optimal seperti olahraga dan makan sehat. belajar mengelola stres membuat harihari lebih memuaskan dan produktif. berdasarkan informasi tersebut manakah pernyataan berikut yang pasti benara. belajar mengelola stres tidak membuat harihari menjadi produktif.b. otak manusia harus selalu dalam kondisi prima.c. ada hubungan antara kesehatan mental dan fisik seseorang.d. masalah kesehatan mental tidak menyebabkan gangguan kesehatan apapun.e. depresi hanya dapat mengakibatkan gangguan pencernaan. jawaban c 12. 4 7 10 13 16 ... suku ke8 dari deret aritmetika tersebut adalah ...a. 21b. 23c. 25d. 27e. 29 jawaban c 13. jika curah hujan tinggi petani terancam gagal panen.jika kemarau berkepanjangan penduduk kekurangan air.saat ini petani sedang panen atau penduduk tidak kekurangan air. simpulan yang paling tepat adalah sebagai berikut...a. saat ini penduduk tidak gagal panen. karena tidak kekurangan air.b. saat ini petani tidak kekurangan air dan curah hujan tidak tinggi.c. saat ini curah hujan tidak tinggi atau. kemarau tidak berkepanjangan.d. kemarau panjang berpengaruh terhadap jumlah panen dan curah hujan.e. curah hujan tidak dapat dipakai untuk membantu panen. jawaban c 14. semua pelajar memakai sepatu hitam. beberapa yang hadir di sekolah tidak memakai sepatu hitam.berdasarkan dua pernyataan di atas simpulan yang paling tepat adalah.a. beberapa yang hadir di sekolah bukan pelajar.b. beberapa yang hadir di sekolah memakai sepatu hitam.c. beberapa yang memakai sepatu hitam bukan pelajar.d. semua pelajar tidak memakai sepatu hitam.e. semua yang memakai sepatu hitam adalah pelajar. jawaban a 15. 10 6 6 3 6 4 12 x nilai yang tepat menggantikan x adalah......a. 11b. 13c. 15d. 17e. 18 jawaban a 16. di suatu taman hiburan pengelola menetapkan bahwa satu tiket harus digunakan untuk memasuki empat area permainan dengan ketentuan berikut.1 area permainan yang dapat dipilih adalah bianglala kereta gantung komidi putar mandi bola balap mobil rumah hantu dan istana boneka.2 mandi bola komidi putar dan bianglala tidak boleh diambil dalam satu tiket yang sama.3 rumah hantu dan istana boneka wajib diambil tetapi tidak boleh pada tiket yang sama.4 peserta yang masuk rumah hantu harus juga memilih mandi bola.5 peserta yang masuk balap mobil tidak boleh memilih istana boneka jika dalam suatu tiket pengunjung memilih balap mobil area permainan lain yang dapat dimasuki ialah ...a. kereta gantung mandi bola rumah hantub. kereta gantung mandi bola istana bonekac. bianglala mandi bola rumah hantud. komidi putar mandi bola rumah hantue. kereta gantung komidi putar rumah hantu jawaban a 17. c x e v g t l r k m ...a. wb. uc. sd. qe. p jawaban e 18. 3 17 35 65 99 145 ...a. 168b. 170c. 195d. 196e. 197 jawaban c 19. jika 19 merupakan bilangan prima ketiga dari enam bilangan prima berurutan maka ratarata dari keenam bilangan tersebut adalah ...a. 21b. 22c. 23d. 24e. 25 jawaban b 20. 99 dari 012121212... adalah ...a. 012b. 12c. 11d. 21e. 12 jawaban a 21. enam orang mahasiswa yang terdiri atas rini eka lina nay rina dan esti pergi ke perpustakaan kota dua kali dalam seminggu. biasanya mereka pergi pada hari senin rabu sabtu dan minggu. nay tidak pernah pergi di hari yang sama dengan esti. lina pernah bertemu rina saat berkunjung di hari minggu. sabtu dan minggu eka mengikuti les renang. rini bertemu esti di hari rabu. rina pergi kursus bahasa inggris di hari rabu. siapa saja yang mungkin berkunjung ke perpustakaan di hari minggua. eka rini dan nayb. lina rina dan estic. lina esti dan ekad. nay rina dan ekae. eka rini dan esti jawaban b 22. jika nay pergi ke perpustakaan di hari senin maka ia mungkin akan bertemu dengan...a. esti dan rinib. eka dan rinic. nay dan estid. rini dan linae. esti dan rini jawaban b 23. mendengarkan musik merupakan aktivitas yang lebih kuat merangsang pelepasan hormon dopamin di otak daripada aktivitas lain. makin banyak kadar hormon dopamin dalam otak seseorang. makin merasa senang dan bahagia orang tersebut. berdasarkan informasi di atas manakah pernyataan sebab akibat berikut yang paling mungkin benara. orang yang sedih dan kecewa jarang mendengarkan musikb. orang yang mendengarkan musik cenderung memiliki banyak hormon dopaminc. makin sering seseorang mendengarkan musik makin senang dan bahagia orang tersebutd. orang yang bahagia lebih sering mendengarkan musik daripada orang yang sedihe. aktivitas selain mendengarkan musik tidak memicu pelepasan hormon dopamin jawaban b 24. guru a mengatakan lulusan smk yang memperoleh nilai tinggi berpeluang mendapatkan pekerjaan lebih besar daripada yang memiliki nilai lebih rendah.guru b mengatakan lulusan smk yang mempunyai keterampilan memperoleh nilai lebih tinggi daripada yang kurang mempunyai keterampilan. data menunjukkan bahwa lulusan smk yang mendapatkan pekerjaan memperoleh ratarata nilai di atas lulusan smk yang belum mendapatkan pekerjaan. manakah pernyataan berikut yang paling tepat mengenai data tersebuta. memperkuat pernyataan guru ab. memperkuat pernyataan guru bc. memperlemah pernyataan guru ad. memperlemah pernyataan guru be. tidak relevan dengan pernyataan guru a dan guru b jawaban b 25. apabila kata mari bernilai 37 dan kata rajin bernilai 47 maka kata belajar bernilai....a. 40b. 42c. 45d. 49e. 56 jawaban a 26. total jarak yang dapat ditempuh tiga mobil secara estafet adalah 800 kilometer. jarak tempuh mobil b lebih jauh 60 kilometer dibandingkan dengan mobil a. jika jarak tempuh mobil c kurang dari 250 kilometer manakah pernyataan yang paling tepat menggambarkan jarak tempuh dari ketiga mobil tersebuta. mobil a menempuh jarak terpendekb. mobil b menempuh jarak terpendekc. mobil a menempuh jarak terjauhd. mobil b menempuh jarak terjauhe. mobil c menempuh jarak terjauh jawaban e 27. pabrik pupuk memproduksi pupuk organik dengan hasil 12 ton pada bulan pertama 24 ton pada bulan kedua 48 ton pada bulan ketiga dan seterusnya. jumlah pupuk yang diproduksi selama 1 semester adalah ... tona. 415b. 455c. 567d. 666e. 756 jawaban e demikian beberapa contoh soal utbk snbt 2024 materi tps penalaran umum lengkap dengan jawabannya. 