 pdip jaring calon wali kota solo 2024 gibran banyak pilihan makin bagus pdip kota solo telah membuka penjaringan calon wali kota solo dan calon wakil wali kota solo di pilkada 2024. begini respons wali kota solo gibran rakabuming raka saat dimintai tanggapan soal bursa calon penggantinya. ya sudah ramai. banyak tokoh juga yang mulai mendaftar. bagus semakin banyak pilihan semakin bagus kata gibran selasa 1642024. disinggung soal pdip masih jadi partai favorit untuk maju pilkada solo 2024 gibran hanya merespons singkat. oh iya pastipasti ucap gibran. sementara itu ketua tim penjaringan dpc pdip solo paulus haryoto mengatakan saat ini jumlah pendaftar ada lima orang. dia bilang dua orang mendaftar untuk posisi bakal calon wali kota dan tiga orang mendaftar posisi bakal calon wakil wali kota. lima orang itu ada dari internal partai dan dari eksternal partai. dua orang yang mendaftar mengikuti penjaringan itu ginda ferachtriawan dan rudi indarto untuk posisi wali kota. sedangkan untuk wakil wali kota ada wawanto widadi dan kusumo putro ucap paulus. menurut dia masih akan ada orang yang mendaftar sebag calon wali kota dan wakil wali kota solo. wakil wali kota solo teguh prakosa juga akan mendaftar belum tahu sebagai apa. anak dari politikus aria bima serta sejumlah tokoh internal dpc pdip solo pungkasnya. 