 pohon setinggi 10 meter tumbang timpa rumah di sukabumi saat sahur heru yang merupakan warga kabandungan binong rt 0111 desa parungseah kecamatan sukabumi dibuat kaget dengan peristiwa pohon tumbang yang menimpa rumahnya. peristiwa itu terjadi di waktu sahur tepatnya pada rabu 1332024 sekitar pukul 03.45 wib paman korban ipan priyatna mengatakan peristiwa pohon tumbang itu diketahui usai mereka mendengar suara dari atap rumah. saat keluar ia tak menyangka ternyata pohon sudah tumbang dan menimpa rumah korban. jadi kejadian itu sekitar jam 03.45 wib seolaholah seperti ngagebruk nah di situ banyak yang keluar termasuk abdi saya keluar ternyata pohon tumbang kata ipan kepada detikjabar di lokasi. dia mengatakan saat kejadian itu hanya ada heru di rumah. biasanya heru akan pergi ke rumah saudaranya yang dekat dari rumah untuk sahur bersama. di rumah ini biasanya ramai kebetulan pas kejadian cuman satu orang doang. dia siapsiap buat sahur biasanya sahur suka di belakang sahurnya di rumah saudaranya juga cuma kabujeng keburu kejadian ujarnya. heru dapat selamat dari peristiwa pohon tumbang itu. hanya saja dia mengalami kerugian yang masih dalam perhitungan. ipan menyebut usai kejadian itu korban masih trauma. alhamdulillah tidak ada korban jiwa cuma mungkin kerugian materilnya. kebetulan yang punya rumahnya trauma reuwas ucapnya. di tempat yang sama maswan selaku komandan regu tim tangkas bpbd menambahkan pihaknya melakukan penanganan pohon tumbang usai menerima laporan pada dini hari tadi. menurutnya kondisi angin yang sangat besar jadi penyebab peristiwa pohon tumbang. ini biasanya penyebabnya memang beberapa hari ini angin sangat besar. alhamdulillah tidak ada korban penghuninya ada atas nama pak heru kebetulan pas dia lagi sedang istirahat persiapan makan sahur tibatiba angin besar dan pohon sonokeling ini tumbang kata maswan. pohon tersebut diperkirakan memiliki ketinggian 10 meter dengan diameter kurang lebih 15 meter. saat ini proses evakuasi pohon masih berlangsung dengan bantuan tujuh orang personel dari tim tangkas bpbd. kita singkirkan dahandahan dulu kita bersihkan pohon yang di atas genting setelah itu kita papas batangbatang pohon yang besar. baru materialmaterialnya kita bersihkan ucapnya. atas kejadian tersebut pihaknya mengimbau kepada seluruh masyarakat untuk waspada akan potensi bencana pohon tumbang. diperkirakan mingguminggu ini angin masih tetap potensi kencang jadi harus tetap waspada tutupnya. 