 khusyuknya mantan preman tadarus quran di ponpes alhasani kebumen banyak kegiatan yang bisa dilakukan umat muslim sembari menunggu datangnya waktu berbuka puasa. salah satunya yakni dengan membaca alquran. seperti halnya yang dilakukan oleh puluhan mantan preman di kebumen jawa tengah. mereka begitu khusyuk membaca setiap ayat alquran atau tadarus. aktivitas itu nampak di pondok pesantren alhasani desa jatimulyo kecamatan alian kebumen. setiap bulan ramadan tiba puluhan mantan preman yang telah insyaf diajak untuk tadarus alquran. uniknya tadarus dilakukan di gubuk yang terpisah dengan santri umum lainnya. dibimbing langsung oleh pengasuh ponpes gus asyhary muhammad alhasani satu persatu para mantan preman yang tergabung dalam forum anak jalanan insyaf mengaji fajim itu membaca ayatayat suci alquran. gus asyhary menuturkan para mantan anak jalanan ini memiliki masa lalu kelam yang berbedabeda. bahkan sebagian merupakan mantan narapidana dengan kasus narkoba dan kasus lainnya. tadarus digelar guna memberikan kesempatan kepada mereka agar lebih mendekatkan diri kepada agama serta memperoleh pahala dan berkah di bulan suci ramadan. hal ini sekaligus untuk melatih mereka agar istikamah menjalankan ibadah puasa dan merasakan manfaat spiritual untuk kehidupan sehari hari. jadi kami ingin memberikan kesempatan kepada mereka yang pernah memiliki masa lalu kelam agar lebih mendekatkan diri kepada agama serta memperoleh pahala dan berkah di bulan suci ramadan kata gus ashary kepada detikjateng rabu 1332024 sore. harapannya mereka dapat merasakan manfaat spiritual dan memperoleh pembelajaran yang bermanfaat untuk kehidupan sehari hari sambungnya. tadarus alquran tersebut juga dapat menjadi inspirasi di bulan suci yang penuh berkah ini di mana masyarakat bisa melihat bagaimana seseorang dapat berubah dan lebih mendekatkan diri pada allah meskipun punya masa lalu yang kelam. kebersamaan dalam tadarus alquran juga dapat menjadi ajang untuk mempererat hubungan antara sesama umat muslim. semoga dapat memberikan motivasi dan semangat bagi banyak orang untuk terus meningkatkan ibadah dan mendekatkan diri pada allah terutama di bulan ramadan yang penuh berkah ini imbuhnya. ponpes alhasani merupakan pesantren yang bukan hanya memberikan tempat kepada santri umum saja yang ingin belajar mengaji ilmu agama. namun juga memberikan ruang kepada para preman yang ingin insyaf kembali ke jalan yang benar. tak hanya diberi ilmu agama saja para preman yang telah insyaf juga diberi bimbingan serta wirausaha. salah satunya dengan membuat sablon baju dan jas hujan. para santri khususnya yang berlatar belakang anak jalanan itu nantinya diharapkan bisa lebih semangat belajar ilmu agama dan memiliki keterampilan berusaha. selain ilmu agama di sini mereka juga kita arahkan untuk bagaimana bisa bekerja mencari rizki yang halal. salah satunya dengan usaha membuat sablon baju dan jas hujan. semua ini kita lakukan semata mata agar mereka bisa kembali ke jalan yang benar dan bisa bermanfaat bagi dirinya terangnya. sementara itu salah satu mantan anak jalanan budi mengatakan telah banyak mengalami perubahan dalam hidupnya selama menimba ilmu agama di ponpes alhasani. sebelumnya ia mengaku sering terlibat dalam kegiatan negatif. dengan tekad dan kegigihan ia kini lebih memilih untuk mendekatkan diri pada agama serta meningkatkan ibadahnya utamanya di bulan ramadan ini. alhamdulilah selama belajar di sini saya banyak menemukan kedamaian terutama dengan tadarus alquran di bulan ramadan ini hati saya menjadi tenang dan alhamdulilah sudah bisa meninggalkan perbuatanperbuatan yang dulu terkadang membuat resah masyarakat ucapnya. setelah mengenal alquran budi menambahkan kehidupannya menjadi lebih tentram dan penuh kebahagiaan. sebelumnya ia sama sekali belum pernah belajar alquran. saat saya masih di jalanan jangankan tadarus alquran puasa pun hampir tidak pernah sama sekali pungkasnya. 