 segini thr ala el rumi tunjangan hari raya thr umumnya kerap diberikan setiap lebaran. thr ini biasanya diberikan oleh mereka yang sudah punya penghasilan. hal serupa juga dilakukan artis el rumi. ia bahkan sudah menyiapkan uang untuk dibagikan sebagai thr. dikutip dari detikhot anak kedua ahmad dhani dan maia estianty itu mengaku sudah menyiapkan thr hingga puluhan juta rupiah. angka tersebut dinilai wajar karena dia mempunya banyak keponakan. nyiapin dong thr. kita kan sudah banyak keponakan jawab el rumi ditemui di kawasan mampang jakarta selatan seperti dikutip dari detikhot selasa 942024. ya paling rp 10 juta sampai rp 20 juta. sama kayak tadi bagibagi buat tim arisan juga kata cowok yang tengah dikabarkan dekat dengan elsa japasal itu. meski sudah bisa memberikan thr ternyata el juga masih mendapatkan hal yang sama dari kedua orang tuanya. alhamdulillah masih dapat thr ucapnya tertawa. namun el niat untuk thr yang dia dapat dari orang tuanya akan kembali dibagikan kepada karyawan dan anakanak. thrnya buat bagibagi ke karyawan dibagibagi ke anakanak kecil adikadik karena banyak pegawai di rumah aku el rumi. el mengatakan sisa dari thr yang diberikan dari orang tuanya akan dia simpan sebagai tabungan. justru el mengaku tidak mendapat thr dari al ghazali sebagai kakak pertama. setelah selesai kuliah di london inggris el rumi eksis di dunia hiburan. setiap tahunnya nominal thr yang didapat el rumi al ghazali dan dul dari kedua orang tuanya bikin penasaran. mereka kerap memperlihatkan momen pemberian salam tempel dari maia estianty kepada tiga putranya dalam channel youtube mereka. artikel ini telah tayang di detikhot dengan judul el rumi siapkan thr puluhan juta rupiah jelang lebaran 