 persiapan malam takbiran warga kutuk kudus bikin ogohogoh untuk pawai warga desa kutuk kecamatan undaan kabupaten kudus mulai bersiap menggelar takbir keliling saat momen malam lebaran nanti. warga pun membuat berbagai mainan ogohogoh yang bakal dikirab mengelilingi desa. pantauan detikjateng di lokasi pukul 10.00 wib terdapat ogohogoh di permukiman warga. ada yang berbentuk naga hingga kurakura naga. sebagian ogohogoh itu sudah jadi. rencananya ogohogoh itu akan dikirab keliling desa saat malam takbiran nanti. sekretaris desa kutuk kodrat nur fuad mengatakan warganya mulai menyambut hari idul fitri tahun 2024 dengan antusias. salah satunya dengan membuat berbagai macam ogohogoh. untuk sekarang masingmasing musala masjid itu sudah hampir selesai pembuatannya. dulu mainan buat sendiri kalau sekarang pesan yang sudah ada karena kebanyakan warga merantau tapi ada yang membuat sendiri dengan alasan seguyub rukun kata fuad ditemui di kantornya jumat 542024. dia mengatakan total ada 20 perwakilan setiap masingmasing musala desanya membuat ogohogoh. temanya kata dia tentang nuasana islami. temanya tetap nuansa islami kemudian total ada 20 mainan ungkap dia. menurutnya kegiatan itu murni dari swadaya masyarakat. karena untuk proses pembuatan ogohogoh juga membutuhkan biaya yang tidak murah. satu ogohogoh itu menghabiskan uang rp 5 juta sampai rp 7 juta belum variasi aksesoris lainnya. satu mainan ratarata rp 5 juta untuk lebih itu aksesoris lampu variatif kalau paling tinggi rp 7 juta itu untuk mainan saja ujarnya. rencananya kata dia ogohogoh itu akan dikirab saat malam takbiran keliling desa. dia mengimbau kepada warga luar daerah jika ingin menyaksikan agar menjaga keamanan demi kelancaran takbir keliling nantinya. rencana dikirab nanti kumpul di lapangan terus nanti langsung keliling jelas fuad. kalau ada yang mau hadir di desa kutuk mau nonton takbir keliling kami dari panitia dan pemdes mengimbau untuk menjaga keamanan sendirisendiri. jadi tertib jangan ikut keliling motor di parkir di halaman warga dengan dikunci lalu nontonnya di terasteras halaman rumah warga fuad melanjutkan. 