 pemudik wajib tahu ini peta jalur rawan kecelakaan di wonogiri polisi memetakan jalur rawan kecelakaan di wonogiri. pemudik dengan tujuan atau melintasi wonogiri bisa menyimak daerah rawan kecelakaan tersebut. lebih ramai arus lalu lintas di wonogiri pada momentum lebaran karena banyak pemudik menuju wonogiri. wonogiri adalah salah satu tujuan pemudik kata kasi humas polres wonogiri akp anom prabowo kepada wartawan selasa 242024. anom mengimbau pemudik waspada saat berkendara karena lalu lintas diprediksi ramai. selain itu pihaknya mengimbau pemudik mewaspadai titik rawan kecelakaan lalu lintas di wonogiri. ada beberapa wilayah rawan kecelakaan lalu lintas ungkap dia. anom pun memerinci lokasi rawan kecelakaan tersebut yakni jalan wonogirisukoharjo. tepatnya di sepanjang jalan patung macan selogiri hingga persimpangan terminal tipe a giri adipura wonogiri. kemudian jalan raya wonogiringadirojo tepatnya mulai dari jembatan jurang gempal wonogiri kota hingga simpang empat ngadirojo. wilayah itu kerap terjadi kecelakaan. selama ini titik itu rawan kecelakaan ujar anom. sebagai informasi pada sabtu 303 lalu terjadi kecelakaan maut antara dua mobil di jalan raya wonogiringadirojo yang mengakibatkan dua orang meninggal dunia. saat itu satu kendaraan yang terlibat kecelakaan membawa rombongan pemudik. kami imbau para pemudik atau penggunaan jalan lebih berhatihati. harus lebih konsentrasi. utamakan keselamatan karena keluarga sudah menunggu di rumah kata anom. anom menjelaskan polres wonogiri menyiapkan tujuh pos. satu pos terpadu di depan terminal tipe a giri adipura wonogiri. kemudian 3 pos pengamanan di depan pasar kota wonogiri dalam objek wisata waduk gajah mungkur dan di simpang empat pasar pracimantoro. selain itu ada 2 pos pelayanan di simpang tiga kecamatan giriwoyo dan di depan pasar purwantoro. kemudian 1 pos sinergitas tnipolri di sekitar alunalun giri krida bakti wonogiri. semua pos berada di sejumlah titik strategis. pos dilengkapi dengan sarana prasarana. termasuk personel mulai dari polri tni dishub dan instansi terkait lainnya kata anom. 