 respons gibran soal nama kaesang masuk bursa calon wali kota solo nama putra bungsu presiden jokowi kaesang pangarep masuk dalam bursa calon wali kota solo 2024 dalam riset yang dilakukan solo raya populi. begini respons wali kota solo gibran rakabuming raka yang juga kakak kaesang. ya itu nanti yang menentukan warga ya. yang mendukung yang menilai yang menentukan itu warga bukan kakaknya kata gibran saat ditemui wartawan di balai kota solo rabu 1332024. disinggung soal psi dan partai pengusung di pilpres terbuka dengan nama kaesang gibran meminta untuk menanyakan hal itu ke psi. tanya psi. dikira dinasti ya wis rasah wae ya sudah nggak usah aja ujarnya. gibran juga menyatakan selama ini tidak ada obrolan mengenai kaesang yang akan maju pilkada solo 2024. nggak ada obrolan ucap gibran. menurut gibran bisa atau tidaknya kaesang menjadi wali kota solo itu biar warga solo yang menilai. dari 12 nama yang masuk bursa wali kota solo versi solo raya populi gibran menyebut semuanya bagus. 12 nama yang masuk itu meliputi wakil wali kota solo teguh prakosa ketua dprd solo budi prasetyo sekretaris daerah solo mangkunegara x ketua pcnu solo mashuri putri politikus aria bima yaitu yashinta sekarwangi. ada juga ketua dpd golkar solo sekar tandjung putra fx rudy rheo fernandez ketua bapilu solo her suprabu rektor unsa astrid widayani wakil dprd solo pks sugeng riyanto dan ketum psi kaesang pangarep. ya bagusbagus. bisa atau tidaknya ya sekalian lagi warga yang menentukan warga yang menilai ucap gibran. yashinta lah beliau kan dah lolos dpd. dari luar solo ya yang penting punya komitmen untuk membangun kota solo sambungnya. gibran berharap calon pemimpin kota solo selanjutnya bisa melanjutkan programprogram yang ada. yang jelas bisa melanjutkan program program yang ada sekarang memperbaiki kekurangan yang ada kekurangan di masa saya. selebihnya tetep kita pengin solo menjadi kota budaya ucap dia. saat ditanya soal istri kaesang erina s gudono yang masuk dalam radar calon bupati sleman gibran mengaku tidak ikut campur di daerah yang bukan wilayahnya. takok tanya gerindra saya nggak tahu ya. tanya kaesang tanya warga sleman saya tidak berhak untuk ikut campur pungkas gibran. diberitakan sebelumnya direktur solo raya polling dr suwardi mengatakan nama kaesang disebut oleh salah satu tokoh atau stakeholder dari 19 narasumber. kaesang sendiri dinilai mempunyai karakter kepemimpinan yakni memiliki jejaring kuat di pemerintahan pusat. terkait mas kaesang karena ada yang menyebut mungkin tadi ada juga harus koneksi pemerintah pusat itu yang mengajukan nama kaesang tapi tidak apaapa bukan sosok itu dipilih atau tidak tapi masyarakat kata pengajar di unisri itu jumat 832024. 