 pelempar molotov toko di jakal sleman ditangkap pelaku pelemparan molotov di toko hamzah batik jalan kaliurang km 155 ngemplak sleman ditangkap. saat ini polisi masih melakukan pendalaman terhadap pelaku. kasat reskrim polresta sleman akp riski adrian saat dimintai konfirmasi membenarkan penangkapan tersebut. iya benar. untuk pelaku sudah berhasil kita tangkap kata adrian saat dimintai konfirmasi wartawan jumat 2642024. saat ditanya lebih lanjut terkait jumlah pelaku yang diamankan adrian masih enggan membeberkan. dia mengatakan pihak kepolisian saat ini masih melakukan pengembangan kasus. namun sampai saat ini masih dalam proses pengembangan pungkasnya. sebelumnya kasus dugaan pelemparan molotov terjadi di toko hamzah batik jalan kaliurang km 155 umbulmartani ngemplak sleman. kapolresta sleman kombes yuswanto ardi mengatakan berdasarkan hasil olah tkp terdapat dua botol yang diduga molotov. pelemparan molotov menggunakan botol minuman berenergi yang kecil kata ardi saat dihubungi wartawan selasa 94. ardi bilang dari dua molotov yang ditemukan hanya satu yang meledak sementara satu botol lagi masih utuh. adapun lemparan molotov itu tidak sampai membakar toko dan jatuh di teras toko. api pun langsung padam. itu ada dua buah tetapi yang meledak hanya satu kemudian mengenai lantai teras dan api langsung padam sehingga tidak menimbulkan kerugian materil hanya lantai teras hanya gosong saja juga tidak menimbulkan korban jiwa ujarnya. adapun peristiwa ini terjadi pada selasa 94 pagi usai subuh. ardi mengatakan peristiwa diketahui oleh salah seorang penjaga toko yang kebetulan sedang bersihbersih. penjaga tersebut mendengar suara ledakan di luar toko. saat diintip dari ternyata ada api yang menyala. 