 truk tangki sawit tabrak motor di cipatat 3 orang tewas satu unit truk terguling lalu menghantam satu motor di jalan raya cipatat kabupaten bandung barat kbb minggu 742024 sekitar pukul 01.30 wib. nahas akibat kecelakaan tersebut tiga orang tewas. ketiganya yakni satu pria dewasa satu perempuan dewasa dan satu anakanak penumpang sepeda motor dengan nomor polisi d 4472 adl. betul kita terima informasi kecelakaan lalu lintas di jalan raya cipatat minggu dini hari. anggota langsung mengecek lokasi kejadian kata kasat lantas polres cimahi akp adhi prasidya danawiswara saat dikonfirmasi. peristiwa bermula saat truk tangki dengan nomor polisi d 9568 ad yang diketahui mengangkut minyak sawit itu melaju dari arah bandung menuju cianjur. setibanya di lokasi kejadian laju truk menjadi tak terkendali. truk pengangkut minyak sawit itu diduga mengalami rem blong saat di jalan menurun di lokasi kejadian sehingga oleng ke kiri lalu menghantam sepeda motor yang melaju searah kata adhi. sepeda motor matik berwarna putih yang dihantam truk itu terlempar cukup jauh. sementara truk langsung terguling dengan bagian bawah menghadap ke atas. tiga korban pengguna sepeda motor meninggal dunia. identitas masih kami lakukan pemeriksaan kata adhi. adhi mengatakan pihaknya masih terus mengumpulkan keterangan saksi dan pengemudi truk maut tersebut untuk memastikan penyebab kecelakaan. penyebab pastinya masih kita dalami namun dugaan sementara karena rem dari truk tersebut tidak berfungsi dengan baik ujar adhi. 