 spanduk larangan pungli terpasang di area masjid raya al jabbar buntut pungutan parkir liar di kawasan masjid raya aljabbar gedebage kota bandung sejumlah spanduk larangan pungli terpasang di sekitar masjid aljabbar. pantauan detikjabar kamis 1842024 spanduk berukuran besar terpasang di dekat akses masuk sepeda motor dan mobil masjid aljabbar. tertib keluar al jabbar. ingat bayar parkir hanya di pintu keluar tulis spanduk dibubuhi ikon tangan memberi uang dan dicoret merah. ada dua jenis spanduk yang terpasang selain imbauan pungli ada juga spanduk yang menginformasikan agar pengunjung memastikan mendapatkan tiket parkir resmi. bukan cuma barang bawaan. perhatikan juga telah terima tiket parkir resmi saat masuk tulis spanduk lainnya. tak hanya di kawasan luar masjid spanduk serupa juga dipasang di beberapa titik yang ada di kawasan dalam atau sekitar parkiran motor dan mobil masjid aljabbar. sebelumnya pj gubernur jawa barat bey machmudin mengatakan kasus pungli baik di masjid aljabbar maupun tempat publik lainnya tidak boleh terjadi. tak ada tempat untuk pungli di jabar tegas bey dalam keterangan tertulisnya minggu 144. buntut dari kejadian pungli pengelolaan masjid aljabbar ke depan harus dibenahi mengingat biaya operasional masjid monumental ini yang mencapai miliaran rupiah per bulannya. aljabbar dan asetaset pemprov akan banyak masalah kalau tidak dikelola dengan baik. karena kita hanya berpikir membangun tapi pengaturan lainnya tidak dipikirkan tegas bey. terpisah sekda jabar sekaligus ketua harian dewan eksekutif masjid raya aljabbar herman suryatman mengatakan jika dirinya sudah mengecek kondisi terkini masjid aljabbar. selain melakukan peninjauan german juga melakukan rapat evaluasi secara komprehensif terkait pengelolaan masjid raya aljabbar. menurutnya evaluasi tersebut ada yang sifatnya jangka pendek jangka menengah dan jangka panjang. untuk jangka pendek kami pastikan mula kemarin tak ada lagi pungutan liar di area parkir dan area penitipan alas kaki karena itu sangat rawan pungli juga di area transportasi odongodong ujar herman. jadi tiga area itu sudah kami antisipasi tidak boleh ada pungli. tentu untuk semua area tapi yang paling krusial itu parkir penitipan alas kaki dan transportasi tambah herman. pihaknya sudah berkomunikasi langsung dengan pengelola odongodong dan meminta komitmen mereka untuk tidak menaikkan harga seenaknya kepada pengunjung. saya juga berkomunikasi dengan koordinator odongodong di sini saya minta yang bersangkutan bisa dipegang komitmennya tidak boleh ada pemaksaan misalnya keliling di sini rp 5.000 kemudian ujugujug jadi rp 10.000 ungkapnya. selain itu penjualan plastik untuk alas kaki juga telah disepakati tidak boleh terjadi. yang plastik juga sudah disepakati tidak boleh dan kemarin sudah kita tangkap oknum yang jual plastik itu. jadi tidak boleh ada penjualan plastik karena tempat penitipan sudah kita sediakan kecuali masyarakat bawa sendiri ya silakan ujar herman. selain itu untuk area parkir dikelola oleh pihak ketiga yaitu primkopti kartika. herman menyebut pihaknya sudah meminta primkopti kartika untuk bertanggungjawab atas pengelolaan dan memastikan tidak boleh ada pihak lain yang menyusup karena berpotensi melakukan pungutan liar. untuk area parkir seperti kita ketahui dikerjasamakan dengan primkopti kartika. kita sudah ingatkan pihak itu untuk bertanggung jawab dan memastikan tidak boleh ada pihak lain yang menyusup ke sini yang kemudian melakukan pungutan liar tuturnya. 