 apresiasi maruf amin usai prabowo jadi presiden terpilih kpu ri resmi menetapkan prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai presiden dan wakil presiden terpilih dalam pilpres 2024. wakil presiden maruf amin mengapresiasi ketiga paslon di pilpres 2024. bahwa mahkamah konstitusi sudah memutuskan semua menerima dan saya beri apresiasi terhadap penggugat nomor 1 dan nomor 3 yang menerima dengan baik hasil putusan mahkamah konstitusi kata maruf di bandung rabu 2442024. dan saya sampaikan apresiasi kepada presiden terpilih prabowo yang bisa merangkul semua pihak tambahnya. disinggung apakah maaruf bakal bertemu dengan gibran sebagai cawapres terpilih maaruf menyebut bakal bertemu namun untuk waktu belum dapat ditentukan. pasti kita akan bertemu dengan wapres baru entah hari ini atau besok mungkin akan lakukan pertemuan saya akan sampaikan apa yang harus dilakukan wakil presiden ujarnya. walaupun tentu berbeda presidennya wakil presiden itu membantu presiden dan melaksanakan tugastugas yang diberikan oleh presiden tapi belum tentu sama dengan tugas yang diberikan presiden baru tugas jokowi dan prabowo kepada wapresnya pasti beda tuturnya. kita berharap setelah putusan mk ini kondusif dan semua sudah membuktikan dan kita akan memulai dengan membangun indonesia lebih baik itu penting. saya harap semua berjalan dengan baik kata dia menambahkan. selain itu saat disinggung kembali apakah harus ada masa transisi antara pemerintahan jokowi dan prabowo mendatang dia menilai tidak perlu. saya kira tidak perlu lagi transisi di beberapa sidang kabinet pak prabowo ikut sehingga tidak perlu lagi transisi ujarnya. selain itu terkait catatan dari mk pascaputusan prabowogibran hal tersebut harus menjadi perhatian pemerintahan mendatang. catatan dari mk sudah menjadi perhatian kita dan dpr yang akan datang harus merumuskan catatan itu menjadi aturan yang bisa melengkapi sehingga tidak harus ada lagi aturan tidak jelas. kita harapkan catatan yang ada bisa ditindaklanjuti pungkasnya. 