 saat vaksin covid19 bikin warga jepang menuntut pemerintah vaksin covid19 diklaim menghadirkan efek negatif. hal itu membuat sejumlah warga di jepang menuntut pemerintah. mereka meminta kompensasi. sebab mereka merasa dirugikan akibat minimnya informasi soal efek samping dari vaksin covid19 itu. dikutip dari detikhealth sekelompok warga jepang itu mengajukan tuntutan ke pengadilan distrik tokyo pada rabu 1742024. kelompok yang terdiri dari 13 penggugat tersebut mencakup anggota keluarga dari delapan orang yang meninggal dunia setelah menerima vaksin covid19. dilansir lembaga penyiar jepang nhk sekitar lima orang di antaranya juga mengaku mengalami gangguan kesehatan yang berkepanjangan akibat vaksin tersebut. para penggugat mengungkapkan pemerintah mempromosikan soal vaksinasi melalui berbagai media. tetapi mereka tidak mempublikasi efek samping yang dilaporkan oleh institusi medis. jepang memiliki program bantuan berdasarkan undangundang imunisasi bagi orangorang yang mengalami gangguan kesehatan setelah menerima vaksin covid19. nantinya pemerintah akan menanggung biaya pengobatan jika gangguan kesehatan yang dialami merupakan sebab akibat dari vaksinasi. jika terjadi kematian pemerintah jepang juga akan memberikan kompensasi berupa uang tunai. menurut laporan delapan orang yang meninggal dan lima orang yang mengalami efek samping telah memenuhi syarat untuk menerima kompensasi dari program bantuan. namun mereka mengklaim bahwa pemerintah gagal mengambil tindakan yang memadai untuk memberikan kompensasi dan bantuan tersebut. nhk melaporkan kompensasi yang diminta para penggugat berjumlah sekitar 91 juta yen atau sekitar 95 miliar rupiah. salah satu penggugat kawano akiko ikut dalam tuntutan ini untuk meminta tindakan atas meninggalnya suaminya dua hari setelah vaksinasi. ia mengatakan bahwa pemerintah mengabaikan efek samping yang ditimbulkan vaksin dan gagal memberitahu masyarakat tentang risikonya. dia menambahkan media juga gagal meliput masalah ini dan membuat kerugian yang ditimbulkan tampak tidak signifikan. kawano mengatakan suaminya pasti putus asa dan dia ingin pemerintah mengambil tanggung jawab. namun kementerian kesehatan menolak berkomentar dan mengatakan pihaknya belum menerima pengaduan tersebut. artikel ini telah tayang di detikhealth dengan judul warga jepang tuntut pemerintah buntut efek samping vaksin covid19 