 banjir 15 meter di trimulyo semarang warga ngungsi di masjid banjir di kelurahan trimulyo kota semarang hampir merata dengan ketinggian air sekitar 15 meter. sejumlah warga memilih mengungsi di masjid dan musala dekat rumah mereka. hal tersebut disampaikan oleh relawan bpbd kota semarang eryan dimas. saat ini dirinya bersiaga di sekitar kelurahan trimulyo agar siap ketika masyarakat meminta dievakuasi ke tempat lebih aman. di sana masih dalam sekitar 15 meter sedada kata eryan saat ditemui di lokasi jumat 1532024. dia menyebut beberapa warga masih bertahan di rumahnya terutama mereka yang memiliki rumah dua lantai. sebagian dari mereka juga mengungsikan diri ke masjid atau musala terdekat. ada sekitar 23 masjid yang dijadikan tempat mengungsi. mereka bertahan di masjid musala itu sekitar 5 kk sampai 10 kk untuk tiap pengungsian tambahnya. eryan mengatakan bahwa saat ini warga kesulitan untuk mendapat akses makanan dan air minum. warga juga memerlukan obatobatan seperti minyak angin dan tolak angin. dia kesusahan makan minum sama mereka butuh obatobatan kaya minyak kayu putih ujarnya. sementara itu warga trimulyo rt 1rw 2 susilo 21 menyebut masih ada sekitar 100 orang yang bertahan di lokasi banjir. dia dan keluarganya juga memilih bertahan di lantai dua rumahnya. saya di rumah di lantai dua lebih tepatnya ngungsi di gudang katanya. dia sendiri kesulitan untuk mendapat obatobatan. untuk membeli obat masuk angin dirinya harus berjalan menerjang banjir setinggi dada. ini saya mau beli obatobatan tambahnya. 