 doa setelah membaca surat al waqiah serta keutamaannya surah al waqiah merupakan salah satu surah yang banyak diamalkan umat muslim. lantas seperti apa bacaan doa setelah membaca surat al waqiah ini mengutip buku rahasia dahsyat alfatihah ayat kursi alwaqiah yang ditulis oleh ustadz ramadhan am disebutkan bahwa surah al waqiah merupakan surah ke56 dalam alquran. surah ini terdiri dari 96 ayat dan merupakan surah yang diturunkan di makkah makkiyah. nama al waqiah diambil dari ayat pertama dari surah ini. al waqiah sendiri berarti hari kiamat. salah satu keutamaan surah al waqiah adalah sebagai penarik rezeki. hal ini seperti disebutkan dalam kitab risalah al nafiah di mana rasulullah saw bersabda barang siapa membaca surat alwaqiah setiap malam maka orang itu akan jauh dari kefakiran selamanya. sad almufti bahwa hadits ini shahih karena itu siapapun yang ingin dilapangkan rezekinya maka dianjurkan untuk membaca surah ini. agar amalannya semakin sempurna maka setelah membaca surah al waqiah hendaknya dilanjutkan dengan membaca doadoa khusus. adapun lafaz doa setelah membaca surah al waqiah terdapat dalam kitab abwabul faraj karya syekh sayyid muhammad alawi almaliiki alhasani. seperti dilansir dari laman resmi nahdalatul ulama berikut redaksi bacaan doa tersebut اللهم صن وجوهنا باليسار ولا توهنا بالإقتار فنسترزق طالبي رزقك ونستعطف شرار خلقك ونشتغل بحمد من أعطانا ونبتلى بذم من منعنا وأنت من وراء ذلك كله أهل العطاء والمنع arab latin allâhumma shun wujûhana bil yasâr walâ tûhinnâ bil iqtâr fanastarziqa thâlibî rizqika wa nastathifa syirâra khalqika wa nasytaghila bihamdi man athâna wa nubtalâ bi dzammi man manaanâ wa anta min warâi dzâlika ahlul athâi wal mani artinya ya allah jagalah wajah kami dengan kekayaan dan jangan lemahkan kami dengan kemiskinan sehingga kami harus mencari rezeki dari para pencari rezekimu dan minta dikasihani oleh manusia ciptaanmu yang berperangai buruk dan sibuk memuji orang yang memberi kami dan tergoda untuk mengecam yang tidak mau memberi kami. padahal engkau di balik semua itu adalah yang berwenang untuk memberi atau tidak memberi. kemudian membaca اللهم كما صنت وجوهناعن السجود إلا لك فصنا عن الحاجة إلا إليك بجودك وكرمك وفضلك يا أرحم الراحمين ۳ arab latin allâhumma kamâ shunta wujûhanâ anis sujûdi illa laka fa shunnâ anil hâjati illâ ilaika bijûdika wa karamika wa fadhlika ya arḥamar râḥimîn 3x artinya ya allah sebagaimana engkau menjaga wajah kami dari sujud kepada selainmu jagalah pula kami dari keperluan selain kepadamu dengan kedermawananmu kemurahanmu dan karuniamu wahai yang paling penyayang di antara semua penyayang. terakhir membaca اللهم أغننا بفضلك عمن سواك وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم arab latin allâhumma aghninâ bi fadllika amman siwâka wa shallallahu alâ sayyidinâ muḥammadin wa alâ âlihi wa shaḥbihi wa sallam artinya ya allah cukupkanlah kami dengan karuniamu sehingga tidak merasa butuh kepada siapa pun selainmu. semoga allah melimpahkan rahmat dan keselamatan kepada baginda nabi muhammad beserta keluarganya dan para sahabatnya. berikut bacaan surah al waqiah ayat 196 selengkapnya اذا وقعت الواقعة ١ idzâ waqaatilwâqiah apabila terjadi hari kiamat yang pasti terjadi ليس لوقعتها كاذبة ٢ laisa liwaqatihâ kâdzibah tidak ada seorang pun yang dapat mendustakan terjadinya. خافضة رافعة ٣ khâfidlatur râfiah kejadian itu merendahkan satu golongan dan meninggikan golongan yang lain. اذا رجت الارض رجا ٤ idzâ rujjatilardlu rajjâ apabila bumi diguncangkan sedahsyatdahsyatnya وبست الجبال بسا ٥ wa bussatiljibâlu bassâ dan gununggunung dihancurkan sehancurhancurnya فكانت هباء منبثا ٦ fa kânat habâam mumbatstsâ jadilah ia debu yang beterbangan. وكنتم ازواجا ثلثة ٧ wa kuntum azwâjan tsalâtsah kamu menjadi tiga golongan فاصحب الميمنة ە ما اصحب الميمنة ٨ fa ashḫâbulmaimanati mâ ashḫâbulmaimanah yaitu golongan kanan alangkah mulianya golongan kanan itu واصحب المشـمة ە ما اصحب المشـمة ٩ wa ashḫâbulmasyamati mâ ashḫâbulmasyamah dan golongan kiri alangkah sengsaranya golongan kiri itu. والسبقون السبقون ١٠ wassâbiqûnassâbiqûn selain itu golongan ketiga adalah orangorang yang paling dahulu beriman. merekalah yang paling dahulu masuk surga. اولىك المقربون ١١ ulâikalmuqarrabûn mereka itulah orangorang yang didekatkan kepada allah. في جنت النعيم ١٢ fî jannâtinnaîm mereka berada dalam surga yang penuh kenikmatan. ثلة من الاولين ١٣ tsullatum minalawwalîn mereka adalah segolongan besar dari orangorang yang terdahulu وقليل من الاخرين ١٤ wa qalîlum minalâkhirîn dan sedikit dari orangorang yang datang kemudian. على سرر موضونة ١٥ alâ sururim maudlûnah mereka berada di atas dipandipan yang bertatahkan emas dan permata متكـين عليها متقبلين ١٦ muttakiîna alaihâ mutaqâbilîn seraya bersandar di atasnya saling berhadapan. يطوف عليهم ولدان مخلدون ١٧ yathûfu alaihim wildânum mukhalladûn mereka dikelilingi oleh anakanak yang selalu muda باكواب واباريق وكأس من معين ١٨ biakwâbiw wa abârîqa wa kasim mim maîn dengan membawa gelas kendi dan seloki berisi minuman yang diambil dari sumber yang mengalir. لا يصدعون عنها ولا ينزفون ١٩ lâ yushaddaûna anhâ wa lâ yunzifûn mereka tidak pening karenanya dan tidak pula mabuk. وفاكهة مما يتخيرون ٢٠ wa fâkihatim mimmâ yatakhayyarûn mereka menyuguhkan pula buahbuahan yang mereka pilih ولحم طير مما يشتهون ٢١ wa laḫmi thairim mimmâ yasytahûn dan daging burung yang mereka sukai. وحور عين ٢٢ wa ḫûrun în ada bidadari yang bermata indah كامثال اللؤلؤ المكنون ٢٣ kaamtsâlilluluilmaknûn laksana mutiara yang tersimpan dengan baik جزاء بما كانوا يعملون ٢٤ jazâam bimâ kânû yamalûn sebagai balasan atas apa yang selama ini mereka kerjakan. لا يسمعون فيها لغوا ولا تأثيما ٢٥ lâ yasmaûna fîhâ laghwaw wa lâ tatsîmâ di sana mereka tidak mendengar percakapan yang siasia dan tidak pula percakapan yang menimbulkan dosa الا قيلا سلما سلما ٢٦ illâ qîlan salâman salâmâ kecuali yang mereka dengar hanyalah ucapan salam... salam. واصحب اليمين ە ما اصحب اليمين ٢٧ wa ashḫâbulyamîni mâ ashḫâbulyamîn golongan kanan alangkah mulianya golongan kanan itu. في سدر مخضود ٢٨ fî sidrim makhdlûd mereka berada di antara pohon bidara yang tidak berduri وطلح منضود ٢٩ wa thalḫim mandlûd pohon pisang yang buahnya bersusunsusun وظل ممدود ٣٠ wa dhillim mamdûd naungan yang terbentang luas وماء مسكوب ٣١ wa mâim maskûb air yang tercurah وفاكهة كثيرة ٣٢ wa fâkihating katsîrah buahbuahan yang banyak لا مقطوعة ولا ممنوعة ٣٣ lâ maqthûatiw wa lâ mamnûah yang tidak berhenti berbuah dan tidak terlarang memetiknya وفرش مرفوعة ٣٤ wa furusyim marfûah dan kasurkasur yang tebal lagi empuk. انا انشأنهن انشاء ٣٥ innâ ansyanâhunna insyââ sesungguhnya kami menciptakan mereka bidadari itu secara langsung فجعلنهن ابكارا ٣٦ fa jaalnâhunna abkârâ lalu kami jadikan mereka perawanperawan عربا اترابا ٣٧ uruban atrâbâ yang penuh cinta lagi sebaya umurnya لاصحب اليمين ٣٨ liashḫâbilyamîn diperuntukkan bagi golongan kanan ثلة من الاولين ٣٩ tsullatum minalawwalîn yaitu segolongan besar dari orangorang yang terdahulu وثلة من الاخرين ٤٠ wa tsullatum minalâkhirîn dan segolongan besar pula dari orangorang yang kemudian. واصحب الشمال ە ما اصحب الشمال ٤١ wa ashḫâbusysyimâli mâ ashḫâbusysyimâl golongan kiri alangkah sengsaranya golongan kiri itu. في سموم وحميم ٤٢ fî samûmiw wa ḫamîm mereka berada dalam siksaan angin yang sangat panas air yang mendidih وظل من يحموم ٤٣ wa dhillim miy yaḫmûm dan naungan asap hitam لا بارد ولا كريم ٤٤ lâ bâridiw wa lâ karîm yang tidak sejuk dan tidak menyenangkan. انهم كانوا قبل ذلك مترفين ٤٥ innahum kânû qabla dzâlika mutrafîn sesungguhnya mereka sebelum itu hidup bermewahmewah. وكانوا يصرون على الحنث العظيم ٤٦ wa kânû yushirrûna alalḫintsiladhîm mereka terusmenerus mengerjakan dosa yang besar. وكانوا يقولون ە اىذا متنا وكنا ترابا وعظاما ءانا لمبعوثون ٤٧ wa kânû yaqûlûna a idzâ mitnâ wa kunnâ turâbaw wa idhâman a innâ lamabûtsûn mereka berkata apabila kami telahmati menjadi tanah dan tulangbelulang apakah kami benarbenar akan dibangkitkan kembali اواباؤنا الاولون ٤٨ a wa âbâunalawwalûn apakah nenek moyang kami yang terdahulu akan dibangkitkan pula قل ان الاولين والاخرين ٤٩ qul innalawwalîna walâkhirîn katakanlah nabi muhammad sesungguhnya orangorang yang terdahulu dan yang kemudian لمجموعون الى ميقات يوم معلوم ٥٠ lamajmûûna ilâ mîqâti yaumim malûm benarbenar akan dikumpulkan pada waktu tertentu yaitu hari yang sudah diketahui. ثم انكم ايها الضا لون المكذبون ٥١ tsumma innakum ayyuhadldlâllûnalmukadzdzibûn kemudian sesungguhnya kamu wahai orangorang sesat lagi pendusta لاكلون من شجر من زقوم ٥٢ laâkilûna min syajarim min zaqqûm pasti akan memakan pohon zaqum. فمالـون منها البطون ٥٣ fa mâliûna minhalbuthûn lalu kamu akan memenuhi perutperutmu dengannya. فشربون عليه من الحميم ٥٤ fa syâribûna alaihi minalḫamîm setelah itu untuk penawarnya zaqum kamu akan meminum air yang sangat panas. فشربون شرب الهيم ٥٥ fa syâribûna syurbalhîm maka kamu minum bagaikan unta yang sangat haus. هذا نزلهم يوم الدين ٥٦ hâdzâ nuzuluhum yaumaddîn inilah hidangan untuk mereka pada hari pembalasan. نحن خلقنكم فلولا تصدقون ٥٧ naḫnu khalaqnâkum falau lâ tushaddiqûn kami telah menciptakanmu. mengapa kamu tidak membenarkan hari kebangkitan افرءيتم ما تمنون ٥٨ a fa raaitum mâ tumnûn apakah kamu memperhatikan apa yang kamu pancarkan sperma ءانتم تخلقونه ام نحن الخلقون ٥٩ a antum takhluqûnahû am naḫnulkhâliqûn apakah kamu yang menciptakannya atau kami penciptanya نحن قدرنا بينكم الموت وما نحن بمسبوقين ٦٠ naḫnu qaddarnâ bainakumulmauta wa mâ naḫnu bimasbûqîn kami telah menentukan kematian di antara kamu dan kami tidak lemah على ان نبدل امثالكم وننشئكم في ما لا تعلمون ٦١ alâ an nubaddila amtsâlakum wa nunsyiakum fî mâ lâ talamûn untuk mengubah bentukmu di hari kiamat dan menciptakanmu kelak dalam keadaan yang tidak kamu ketahui. ولقد علمتم النشاة الاولى فلولا تذكرون ٦٢ wa laqad alimtumunnasyatalûlâ falau lâ tadzakkarûn sungguh kamu benarbenar telah mengetahui penciptaan yang pertama. mengapa kamu tidak mengambil pelajaran افرءيتم ما تحرثون ٦٣ a fa raaitum mâ taḫrutsûn apakah kamu memperhatikan benih yang kamu tanam ءانتم تزرعونه ام نحن الزرعون ٦٤ a antum tazraûnahû am naḫnuzzâriûn apakah kamu yang menumbuhkannya atau kami yang menumbuhkan لو نشاء لجعلنه حطاما فظلتم تفكهون ٦٥ lau nasyâu lajaalnâhu huthâman fa dhaltum tafakkahûn seandainya kami berkehendak kami benarbenar menjadikannya hancur sehingga kamu menjadi heran tercengang انا لمغرمون ٦٦ innâ lamughramûn sambil berkata sesungguhnya kami benarbenar menderita kerugian. بل نحن محرومون ٦٧ bal naḫnu mahrûmûn bahkan kami tidak mendapat hasil apa pun. افرءيتم الماء الذي تشربون ٦٨ a fa raaitumulmâalladzî tasyrabûn apakah kamu memperhatikan air yang kamu minum ءانتم انزلتموه من المزن ام نحن المنزلون ٦٩ a antum anzaltumûhu minalmuzni am naḫnulmunzilûn apakah kamu yang menurunkannya dari awan atau kami yang menurunkan لو نشاء جعلنه اجاجا فلولا تشكرون ٧٠ lau nasyâu jaalnâhu ujâjan falau lâ tasykurûn seandainya kami berkehendak kami menjadikannya asin. mengapa kamu tidak bersyukur افرءيتم النار التي تورون ٧١ a fa raaitumunnârallatî tûrûn apakah kamu memperhatikan api yang kamu nyalakan ءانتم انشأتم شجرتها ام نحن المنشـون ٧٢ a antum ansyatum syajaratahâ am naḫnulmunsyiûn apakah kamu yang menumbuhkan kayunya atau kami yang menumbuhkan نحن جعلنها تذكرة ومتاعا للمقوين ٧٣ naḫnu jaalnâhâ tadzkirataw wa matâal lilmuqwîn kami menjadikannya api itu sebagai peringatan dan manfaat bagi para musafir. فسبح باسم ربك العظيم ٧٤ fa sabbiḫ bismi rabbikaladhîm maka bertasbihlah dengan menyebut nama tuhanmu yang mahaagung. فلا اقسم بموقع النجوم ٧٥ fa lâ uqsimu bimawâqiinnujûm aku bersumpah demi tempat beredarnya bintangbintang. وانه لقسم لو تعلمون عظيم ٧٦ wa innahû laqasamul lau talamûna adhîm sesungguhnya itu benarbenar sumpah yang sangat besar seandainya kamu mengetahui. انه لقران كريم ٧٧ innahû laqurânung karîm sesungguhnya ia benarbenar alquran yang sangat mulia في كتب مكنون ٧٨ fî kitâbim maknûn dalam kitab yang terpelihara. لا يمسه الا المطهرون ٧٩ lâ yamassuhû illalmuthahharûn tidak ada yang menyentuhnya kecuali para hamba allah yang disucikan. تنزيل من رب العلمين ٨٠ tanzîlum mir rabbilâlamîn alquran diturunkan dari tuhan seluruh alam. افبهذا الحديث انتم مدهنون ٨١ a fa bihâdzalḫadîtsi antum mudhinûn apakah kamu menganggap remeh berita ini alquran وتجعلون رزقكم انكم تكذبون ٨٢ wa tajalûna rizqakum annakum tukadzdzibûn dan kamu menjadikan rezeki yang kamu terima dari allah justru untuk mendustakan alquran فلولا اذا بلغت الحلقوم ٨٣ falau lâ idzâ balaghatilḫulqûm kalau begitu mengapa kamu tidak menahan nyawa ketika telah sampai di kerongkongan وانتم حينىذ تنظرون ٨٤ wa antum ḫînaidzin tandhurûn padahal kamu ketika itu melihat orang yang sedang sekarat ونحن اقرب اليه منكم ولكن لا تبصرون ٨٥ wa naḫnu aqrabu ilaihi mingkum wa lâkil lâ tubshirûn kami lebih dekat kepadanya orang yang sedang sekarat daripada kamu tetapi kamu tidak melihat. فلولا ان كنتم غير مدينين ٨٦ falau lâ ing kuntum ghaira madînîn maka mengapa jika kamu tidak diberi balasan ترجعونها ان كنتم صدقين ٨٧ tarjiûnahâ ing kuntum shâdiqîn kamu tidak mengembalikannya nyawa itu jika kamu orangorang yang benar فاما ان كان من المقربين ٨٨ fa ammâ ing kâna minalmuqarrabîn jika dia orang yang mati itu termasuk yang didekatkan kepada allah فروح وريحان ە وجنت نعيم ٨٩ fa rauḫuw wa raiḫânuw wa jannatu naîm dia memperoleh ketenteraman rezeki dan surga yang penuh kenikmatan. واما ان كان من اصحب اليمين ٩٠ wa ammâ ing kâna min ashḫâbilyamîn jika dia termasuk golongan kanan فسلم لك من اصحب اليمين ٩١ fa salâmul laka min ashḫâbilyamîn salam bagimu dari sahabatmu golongan kanan. واما ان كان من المكذبين الضالين ٩٢ wa ammâ ing kâna minalmukadzdzibînadldlâllîn jika dia termasuk golongan para pendusta lagi sesat فنزل من حميم ٩٣ fa nuzulum min ḫamîm jamuannya berupa air mendidih وتصلية جحيم ٩٤ wa tashliyatu jaḫîm dan dibakar oleh neraka jahim. ان هذا لهو حق اليقين ٩٥ inna hâdzâ lahuwa ḫaqqulyaqîn sesungguhnya ini benarbenar merupakan hakulyakin. فسبح باسم ربك العظيم ٩٦ fa sabbiḫ bismi rabbikaladhîm maka bertasbihlah dengan menyebut nama tuhanmu yang mahaagung. adapun khasiat dan keutamaan membaca surat al waqiah seperti disebutkan dalam buku rahasia dahsyat alfatihah ayat kursi alwaqiah adalah sebagai berikut nah demikianlah penjelasan tentang doa setelah membaca surat al waqiah lengkap dengan bacaan dan keutamaannya. semoga bermanfaat ya detikers 