 kabar duka presiden komisaris po lorena meninggal dunia kabar duka datang dari dunia transportasi bus indonesia. presiden komisaris po lorena kumpul kariany sembiring meninggal dunia pada minggu 24 maret 2024. kariany meninggal dunia di usia 78 tahun. berita lelayu tersebut diunggah di akun instagram resmi lorenatransport pada minggu 2432024 sore. pt eka sari lorena transport tbk. mengucapkan belasungkawa seturut meninggalnya presiden komisaris mereka. kariany lahir pada 17 oktober 1946 dan tutup usia pada 24 maret 2024. bagi yang belum tahu kariany sembiring merupakan istri dari gusti terkelin gt soerbakti pendiri lorena group. kariany dan gt soerbakti dikarunia tiga anak perempuan yakni eka sari lorena soerbakti dwi ryanta soerbakti dan trihayu mitra karina soerbakti. sebagai informasi po lorena merupakan salah satu perusahaan otobus terkenal di pulau jawa. perusahaan ini didirikan oleh gt soerbakti sejak tahun 1970. kala itu bentuk perusahaan ini masih cv. pada 1973 po lorena mulai bermain di rute akap antar kota antar provinsi bogorjakarta via cibinong. dilanjut pada 1975 po lorena membuka trayek jakarta ke bandung lewat puncak bogor. kemudian pada 1984 po lorena semakin berkembang dan mulai bermain di rute jakartasurabaya dan dilanjutkan di kotakota lain di jawa madura dan sumatra. tak hanya bus akap po lorena juga bermain di segmen bus perkotaan dan berhasil memenangkan tender sebagai operator transjakarta pada 2007 untuk koridor 5 dan 7. selanjutnya pada 2018 dan 2019 po lorena juga mengoperasikan 14 unit medium bus untuk shuttle bus di bsd city tangerang dan mengoperasikan secara berkala sekitar 12 unit armada jabodetabek airport connexion jac. gambasinstagram 