 3 anak tewas usai perahunya terbalik di sawah saat banjir di kudus tiga anak ditemukan meninggal dunia di sawah desa kirig kecamatan mejobo kabupaten kudus jawa tengah yang kebanjiran. diketahui perahu mereka terbalik saat bermain di sawah yang kebanjiran. kami dari pemerintah desa dapat laporan jam 6.30 wib ada lima anak sedang bermain perahu di sawah yang kebanjiran kata kepala desa kirig aris setiana dilansir detikjateng jumat 1532024 pagi. aris mengatakan lima anak itu bersekolah dan mondok di desa kirig. setelah perahu yang mereka tumpangi terbalik dua anak di antaranya ditemukan dalam kondisi selamat. dua anakanak berinisial i 16 dan a 17 ditemukan selamat. sedangkan yang meninggal dunia n 15 a 14 i 14 ujar dia. kepala smk assaidiyah mejobo masuri mengonfirmasi korban merupakan siswanya. sebelum kegiatan belajar mengajar mereka main perahu di sawah yang kebanjiran. sudah dikunci tapi mereka main perahu di sawah kata masuri di lokasi. baca berita selengkapnya di sini. simak juga saat lima abk km sweet ditemukan selamat gambasvideo 20detik 