 tinjau arus mudik di stasiun pasar senen jokowi semua rapi tidak berdesakan presiden jokowi widodo jokowi meninjau arus mudik di stasiun pasar senen jakarta pusat. jokowi menilai pelaksanaan mudik di stasiun pasar senen berlangsung rapi dan baik. semuanya saya melihat semuanya rapi terkelola dengan baik sampai di atas kereta juga saya lihat juga rapi baik kata joko widodo kepada wartawan di stasiun pasar senen jakarta pusat senin 842024. jokowi mengatakan tak ada penumpang yang berdesakdesakan di stasiun pasar senen. menurutnya arus mudik lebaran 2024 di stasiun pasar senen sudah terkelola dengan baik. tidak ada yang berdesaksesakan semuanya baik semuanya baik di stasiun pasar senen semuanya baik ujarnya. pantauan detikcom di lokasi senin 842024 presiden joko widodo jokowi tiba di stasiun pasar senen sekitar pukul 08.43 wib. dia mengenakan kemeja berwarna putih. jokowi terlihat ditemani menteri perhubungan menhub budi karya sumadi. jokowi menyapa pemudik yang menunggu di ruang tunggu stasiun pasar senen. setelah menyapa pemudik di ruang tunggu jokowi lalu meninjau pemudik di dalam kereta. selain ditemani budi karya jokowi juga ditemani pj gubernur dki dki heru budi dalam kunjungan tersebut. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video h3 lebaran stasiun pasar senen ramai pemudik gambasvideo 20detik 