 longsor di tol bocimi mobil dikabarkan masuk ke jurang longsor dikabarkan terjadi di tol bogorciawisukabumi bocimi di titik km 64 dari arah jakarta menuju sukabumi pada rabu 342024 malam ini. informasi dihimpun detikjabar peristiwa itu terjadi di km 64 a arah menuju sukabumi. mulai km 64 a arah jakarta menuju sukabumi tol bocimi terjadi longsor kata kasat lantas polres sukabumi akp fiekry adi perdana dalam keterangan yang diterima detikjabar rabu 342024. akibat kejadian itu jalur tol yang belum lama ini beroperasi akan ditutup. arus lalu lintas sementara dialihkan. sementara tol dari jakarta menuju sukabumi ditutup dan dialihkan ke cigombong lanjut fiekry. selain itu beredar video yang menyebut akibat longsor sebuah mobil dikabarkan terperosok ke dalam jurang. video berdurasi 29 detik itu viral di aplikasi perpesanan. kecelakaan kilometer 64 tol paruyungkuda longsor mobil ada di lokasi di dalam jurang. suara seorang pria yang terekam dalam video. menanggapi hal itu kasat fiekry mengaku akan melakukan pengecekan. infonya seperti itu nanti kalau sudah di tkp saya infokan lagi singkatnya. 