 polisi cari penerbang balon udara jatuh timpa 5 rumah1 mobil di magelang polisi melacak pelaku yang menerbangkan balon udara besar yang jatuh di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang. akibat balon udara itu lima rumah dan satu mobil dilaporkan rusak. masih penyelidikan belum bisa menemukan yang menerbangkan kata kapolsek mertoyudan akp winadi saat dihubungi sabtu 1342024. winadi menyebut pihaknya masih memeriksa satu saksi mata. saksi mata itu pemilik mobil sigra bernama isnovika 36. saksi satu pemilik mobil terangnya. sebelumnya diberitakan sebuah balon udara jatuh di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang kemarin. akibat kejadian ini satu unit mobil dan lima rumah warga rusak. peristiwa balon udara jatuh ini terjadi pada jumat 1242024 pukul 07.30 wib kemarin. pemilik mobil sigra yang tertimpa balon udara itu isnovika 36 mengaku sempat mendengar suara ledakan dari petasan sebelum mobilnya jadi korban. letusan besar percikan api lebih besar karena banyak petasan kata isnovika. dia menyebut balon udara itu meletus saat dia sedang memundurkan mobilnya. meletus di depan mobil. jatuh balon udara terus meletus. sempat lihat percikan api saya pas di jalan mau ngambil mobil mundurin terang dia. 