 aksi brutal geng motor slotter di bandung berujung bui video pengeroyokan remaja viral di media sosial. diketahui perkelahian tersebut dilakukan sekelompok anggota geng motor baru bernama slotter. dalam video tersebut mh 16 menjadi korban pengeroyokan hingga pembacokan di jalan raya bandung garut desa tenjolaya kecamatan cicalengka. terlihat segerombolan pemuda tibatiba datang dan langsung melakukan mengeroyok mh. bahkan beberapa pelaku menggunakan senjata tajam. setelah puas melakukan pengeroyokan gerombolan tersebut langsung melarikan diri. terlihat motor milik mh pun turut menjadi sasaran perusakan. kejadian itu terjadi pada sabtu 2042024. setelah menerima laporan polisi langsung menangkap gerombolan pelaku pengeroyokan. dalam penangkapan tersebut polisi turut mengamankan sejumlah barang bukti seperti satu senjata tajam dan tiga buah handphone. walaupun ketiga hp ini tidak berkaitan langsung dengan perbuatan pidananya. namun dari hp ini timbul percakapan bahwa tersangka merupakan geng motor baru namanya slotter dan ini merupakan sarana untuk mewujudkan eksistensi diri kata kapolresta bandung kombes kusworo di mapolresta bandung senin 2242024. dari pelaku sebanyak 10 bisa kami amankan 4 tersangka dan 6 masih dpo. dimana 4 pelaku yang kami tangkap masih di bawah umur usianya 15 14 dan duanya 16 tahun. sehingga kami tidak hadirkan namun tetap kami lakukan prosedur prosesnya sebagaimana aturan hukum yang ada lanjutnya. kusworo mengatakan menjelaskan peristiwa tersebut terjadi pada sabtu 2042024 bermula saat gerombolan itu berpapasan dengan mh di jalan. para pelaku merasa mh mengejek dan menantang tersangka. sehingga para tersangka langsung memutar balik mengejar korban ucapnya. para tersangka langsung melakukan penganiayaan kepada korban. mereka melakukan penganiayaan dengan berbagai cara. ada yang dengan menggunakan botol ada yang dipukul menggunakan tangan kosong ada yang membacok dengan sanjata tajam golok ucapnya. atas perbuatannya para tersangka dijerat dengan pasal berlapis. pertama pasal 170 ayat 2 penganiayaan secara bersamasama sehingga mengakibatkan korban luka berat dengan ancaman 9 tahun penjara dan undangundang perlindungan anak dengan ancaman hukuman 3 tahun 6 bulan. 