 gempa m 28 goyang perairan gunungkidul siang ini gempa bumi berkekuatan magnitudo 28 terjadi di gunungkidul daerah istimewa yogyakarta. gempa ini berpusat di perairan. info gempa mag2.8 02apr24 kata badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg dalam keterangan tertulisnya selasa 242024. bmkg mencatat gempa terjadi pukul 12.59 wib. titik koordinat gempa berada di 902 lintang selatan dan 11040 bujur timur. pusat gempa berada di 116 kilometer barat daya gunungkidul. kedalaman gempa 21 km terangnya. hingga berita ini ditulis belum diketahui dampak akibat gempa ini. 