 tunggu putusan sengketa pilpres gibran pokoknya kita lalui saja proses ini mahkamah konstitusi mk menggelar sidang pembacaan putusan sengketa perselisihan hasil pemilihan umum phpu 2024 hari ini. cawapres terpilih gibran rakabuming raka meminta pendukungnya tetap tenang dan menghormati putusan mk. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu juga mengaku telah bertemu dengan beberapa relawan saat dirinya ke jakarta pada jumat 194 lalu. udah kemarin kita ketemu dengan beberapa relawan dan lainlain. imbauan tenang kita hormati keputusan yang ada kata gibran saat ditemui wartawan di balai kota solo senin 2242024. ya apapun hasilnya putusannya kita hormati sambung gibran. diketahui sidang tersebut digelar di ruang sidang mk jalan medan merdeka barat jakarta pusat senin 224. sidang dihadiri tujuh hakim konstitusi. dilansir detiknews sidang pembacaan putusan sengketa pilpres itu juga dihadiri oleh pasangan anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md selaku pemohon. hadir pula ketua dan anggota kpu ri ketua dan anggota bawaslu ri dan kuasa hukum prabowo subiantogibran rakabuming raka selaku pihak terkait. kenapa tidak hadir sudah diwakili. kita lihat nanti aja sekali lagi apapun hasilnya putusannya kita hormati kata gibran. saat wartawan menanyakan soal rencana ke depan setelah putusan sengketa pilpres dibacakan gibran mengaku sudah menyiapkan hal itu. rencana ke depan ya lihat aja ya. langkah yang diambil sudah kita tunggu saja tunggu hasil putusan seperti apa nanti lihat aja ya. pokoknya kita lalui saja proses ini kita lihat sampai akhir ya pungkas gibran. sebagai informasi hari ini mk akan membacakan putusan sengketa pilpres dari dua permohonan yang masuk. gugatan ini dilayangkan oleh aniescak imin dan ganjarmahfud usai kpu menetapkan hasil pilpres 2024. 