 kantor pemkab demak terendam banjir pelayanan publik bisa lewat online banjir di demak wilayah kota tak hanya merendam jalan raya dan permukiman warga. kantorkantor pemerintah pun turut terendam. bupati demak eistianah mengatakan bahwa ia menerapkan work form home wfh bagi pegawai yang kantornya terendam. kendati wfh pelayanan masih berjalan seperti halnya dindukcapil. memang kondisi perkantoran yang ada di kabupaten demak ini kan hampir sebagian besar terendam. yang terendam air memang kita berlakukan untuk wfh kata eistianah di balaidesa ngaluran rabu 2032024. tapi untuk pelayanan tetap kita berikan seperti dindukcapil itu tetap kita berikan wfh imbuhnya. ia menerangkan bahwa wfh tersebut berlaku sejak senin 1832024. wfh mulai senin kemarin ujarnya. kemudian kantor kantor yang tidak terendam banjir tetap ada pelayanan dikbud bkpp itu masih masuk seperti biasa imbuhnya. sementara itu kantor kecamatan demak juga terendam banjir. pelayanan dialihkan ke kantor kelurahan mangunjiwan. pelayanan kami dialihkan ke kantor kelurahan mangunjiwan kata staf penjaga abdul manan. ia menyebut bahwa air masuk ke kantornya sejak kemarin selasa 1932024 malam hingga 15 cm. sore sekitar 17.00 wib masih sekitar 10 cm. kalau halaman masih dalam 40 cm lebih ujar manan. hal itu juga dibenarkan oleh sekda demak akhmad sugiharto yang mengatakan bahwa pelayanan tetap berjalan. warga yang berkepentingan selama pegawai wfh dapat mengakses secara online sesuai kebutuhan dinas terkait. seperti halnya mal pelayanan publik mpp demak yang menyediakan berbagai layanan dinas secara terpadu. iya bisa lewat portal dinas katanya. diketahui laman resmi mpp yakni mipp.demakkab.go.id. dalam wesite tersebut tersaji berbagai jenis layanan administrasi online. seperti halnya bpjs kesehatan izin investasi dan sebagainya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 