 ringsek 2 truk adu banteng di jatilawang banyumas kecelakaan lalu lintas antara truk muatan telur dengan truk muatan manggis terjadi di jalan raya jatilawangrawalo kabupaten banyumas pagi tadi. sopir dan kernet truk itu mengalami lukaluka. kanit gakkum sat lantas polresta banyumas iptu susanto menjelaskan peristiwa ini terjadi pukul 05.00 wib jumat 153. kecelakaan ini melibatkan mitshubishi canter m 9470 un dengan truk isuzu ad 9793 fe. kejadian kecelakaan lalu lintas tepatnya di depan koramil jatilawang. kemudian dilaporkan ke pos wangon pukul 05.30 wib kata susanto melalui keterangan tertulis jumat 1532024. menurut susanto kejadian ini bermula saat truk mitshubishi canter yang bermuatan telur melaju dari arah timur jogja ke arah barat jakarta dengan kecepatan sedang. saat di lokasi kejadian truk tersebut diduga oleng ke kanan. dalam waktu bersamaan dari arah berlawanan melaju truk isuzu muatan manggis. karena jarak sudah dekat dan tidak bisa menghindar terjadilah benturan antara kedua truk tersebut ujar susanto. akibatnya sopir mitsubishi canter berinisial m 40 warga desa sigit kecamatan tangen kabupaten sragen mengalami luka patah tulang. kondisi yang sama juga menimpa pengemudi truk isuzu berinisial c 24 warga desa kemloko kecamatan nglegok kabupaten blitar jawa timur. sedangkan kernet masingmasing truk yang berinisial p 34 warga kabupaten sragen dan w 28 warga kabupaten blitar mengalami luka robek dan lecet. mereka dibawa ke puskesmas jatilawang. kondisi keempat korban dalam keadaan sadar. kedua sopir mengalami luka fraktur di kaki dan tangan. kernet mengalami luka lecet dan robek di tangan dan kaki. langsung dibawa ke puskesmas jatilawang jelas susanto. akibat kecelakaan ini arus lalu lintas sempat tersendat. polisi pun sempat memberlakukan rekayasa bukatutup jalan. sempat membuat arus lalu lintas tersendat hingga selesai proses evakuasi sekitar pukul 08.00 wib pungkas susanto. 