 sudah dipecat awk ngeyel datangi sdn 3 peguyangan berdalih dpd terpilih i gusti ngurah arya wedakarna atau awk melakukan kunjungan ke sekolah dasar negeri sdn 3 peguyangan denpasar rabu 2442024. awk menyurati sdn 3 peguyangan dengan dalih sebagai anggota dpd terpilih. dalam surat yang dilihat detikbali awk menyurati kepala sdn 3 peguyangan ni wayan darti dengan menggunakan kop surat dpd ri dengan dalih anggota terpilih 20242029 utusan provinsi bali. surat itu bernomor 01.102019awk17iv2024. surat yang dikirimkan awk yakni perihal kunjungan kerja dpd ri terpilih 20242029 utusan provinsi bali ke sdn 3 peguyangan. kunjungan terkait aspirasi masyarakat tentang tenaga pendidik yang dinilai kurang memberikan perhatian terhadap peserta didiknya sehingga disinyalir memengaruhi pengembangan karakter anak. kepala sdn 3 peguyangan ni wayan darti menjelaskan persoalan yang hendak ditangani awk sejatinya telah diselesaikan pihak sekolah dengan pihak orang tua pada kamis 1842024. permasalahan itu diawali dengan salah satu siswa yang kerap buang angin di depan temantemannya. siswa itu lalu merasa dirundung karena setelah kelas usai masih diejek oleh teman kelompoknya. kami sudah membina anakanak menasihati anakanak sudah selesai itu. hari jumat masuk anak itu saya ke kelasnya saya beritahu temantemannya ditemani ya jangan nggak ditemani ujar darti saat dikonfirmasi detikbali rabu 2442024. ternyata di luar sepengetahuan pihak sekolah orang tua murid yang merasa dirundung melaporkan ke awk melalui akun instagramnya. selesai masalahnya sampai kemarin datang lah surat ternyata orang tua itu tidak selesai lapor ke pak awk datang lah beliau begitu tuturnya. darti mengatakan sempat menanyakan status awk di dpd ri. awk pun membawa bukti surat keputusan presiden keppres terkait pemecatan dirinya. kemudian beliau memang terpilih tapi akan dilantik 1 oktober 2024. beliau juga sudah digantikan pak ambara kemudian beliau juga sebagai komite hukum waktu beliau menjabat jelas darti. namun awk tidak mengindahkan itu. ia tetap menyalahkan pihak sekolah bahwa tidak dapat mendidik dan membina siswasiswinya. saya sudah jelaskan permasalahannya berikan kami hak jawab agar dapat konfirmasi dari pihak sekolah dan itu sudah selesai pada kamis lalu ungkapnya. setelah itu kata darti pertemuan itu sudah diselesaikan dengan baik dan kekeluargaan. bahkan pihak sekolah dan awk diketahui sudah berswafoto bersama. kepala kantor sekretariat dpd ri provinsi bali i putu rio rahdiana enggan berkomentar terkait kunjungan awk ke sdn 3 peguyangan dan memakai kop surat anggota dpd terpilih. sebab kata rio awk sudah tidak menjadi tanggung jawab pihak kantor. biarkan masyarakat yang menilai saya nggak mau komentar terkait itu. yang pasti saya tetap menginformasikan ke atasan singkatnya. detikbali masih berupaya konfirmasi ke arya wedakarna terkait hal itu. namun hingga berita ini ditayangkan pesan dan telepon detikbali belum direspons. 