 wanita tanpa identitas tertemper kereta api di bandung seorang wanita tanpa identitas tertemper kereta api ka di wilayah kiaracondong kota bandung jawa barat. informasi yang diterima detikjabar peristiwa itu terjadi di daerah lemah hegar kelurahan sukapura kecamatan kiaracondong sabtu 1342024 sekitar pukul 12.30 wib. sementara itu dari informasi di lokasi kejadian tidak ada yang mengenal identitas korban. belum tahu wanita 40 tahunan kata kusworo salah satu ojek pangkalan tidak jauh dari tkp. kusworo menyebut korban sudah dibawa tim medis ke rumah sakit. kejadian percis nya gak tahu tahutahu kereta udah berhenti ternyata ada yang ketabrak ujarnya. menurut kusworo saat diboyong petugas medis kondisi korban masih hidup. masih hidup kakinya seperti patah tambahnya. informasi tersebut dibenarkan manager humas daop 2 bandung ayep hanapi. ayep juga menyebut jika korban tertemper itu belum diketahui identitasnya. tertemper orang tidak dikenal otk di petak jalan kiaracondong gedebage km 161100 pukul 12.35 wib kata ayep via pesan singkat. menurut ayep korban tertemper oleh kereta angkutan motor gratis montis. ka montis relasi madiunkirconjakarta gudang kereta sempat terhenti selama 9 menit setelah proses evakuasi kembali jalan ujarnya. menurut ayep pihaknya saat ini sedang mencari identitas korban. kami imbau kepada warga untuk tidak melakukan aktivitas disepanjang jalur ka karena daoat membahayakan diri sendiri dan perjalanan ka pungkasnya. 