 sudah dikasih malah minta dibalikin barang yang sudah diberikan kepada orang lain sebaiknya tak diminta kembali. namun wanita ini justru melakukannya ia menagih kembali barang yang sudah diberikannya. hal itu diketahui dari pengakan seorang streamer pria. pengakuannya viral karena bikin netizen ikut emosi. sebab si pria mengaku teman wanita memintanya mengembalikan airpods yang pernah diberikan sebagai hadiah. dikutip dari wolipop streamer singapura bernama jeffrey tan meng lee atau dikenal dengan jeff tv mengungkapkan di grup facebook soal bagaimana seorang teman wanitanya meminta airpods yang telah diberikan kepadanya sebagai hadiah ulang tahun. airpods tersebut diberikan si wanita empat tahun lalu. alasan wanita itu meminta lagi airpods tersebut karena miliknya sendiri rusak. dan dia mengaku saat ini tidak mampu membeli airpods baru karena kondisi keuangannya yang buruk. dalam postingannya jeffrey memperlihatkan tangkapan layar percakapannya via pesan teks dengan teman wanitanya tersebut. dalam unggahannya itu terlihat si wanita meminta jeffrey mengembalikan airpods yang dibelikannya empat tahun lalu. apakah kamu ingat empat tahun yang lalu aku membelikanmu apple airpods sebagai hadiah ulang tahun bisakah aku mendapatkannya kembali karena punyaku rusak dan keuangan ku tidak stabil. bisakah kamu mengembalikannya kepada saya tulisnya seperti dikutip world of buzz. menanggapi permintaannya temannya itu jeffrey memberikan balasan dengan sindiran. dia meminta temannya itu membaca lagi pesan yang dikirimnya. itu adalah hadiah ulang tahun dan kamu masih ingin mengambilnya kembali. ngomongngomong airpods itu sudah rusak lama begitu jeffrey membalas temannya. keuangan ku juga sedang tidak stabil aku belum memiliki pekerjaan atau pendapatan yang tetap tambahnya. dan dalam balasannya kepada si teman jeffrey juga meminta temannya membayar makanan yang empat tahun lalu pernah dibelikannya. empat tahun yang lalu saya membelikanmu makanan nasi ekonomis seharga 4.00 tolong bayar melalui paynow perbankan online kepada ku terima kasih sindir jeffrey. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul tak punya duit wanita ini minta temannya kembalikan hadiah airpods 