 charly van houten gagal lagi ke senayan jalan charly van houten menuju ke gedung senayan kandas. vokalis setia band itu gagal lolos ke dpr ri dari dapil jabar viii. berdasarkan berita acara rekapitulasi penghitungan suara kpu jabar charly tak berhasil terpilih di dapil jabar viii yang meliputi cirebon indramayu dan kota cirebon. nama bekennya ternyata masih kalah telak dibanding beberapa nama politisi perkasa lainnya. sebut saja satu nama yang bisa dibilang paling kuat yakni dedi wahidi. kader partai kebangkitan bangsa pkb itu kembali terpilih meski telah menjabat selama tiga periode sebelumnya yakni sejak pileg 2009 2014 2019. selain dedi ada pula nama yang tak terkalahkan yakni selly andriany gantina anggota dpr ri periode 20192024 dan dave akbarshah fikarno laksono putra dari mantan ketua umum partai golongan karya golkar agung laksono. dave terhitung sudah tiga kali duduk di kursi senayan. dapil ini bisa dibilang wilayah panas karena diramaikan oleh namanama politisi kondang. selain tiga nama di atas ada pula netty prasetiyani yang merupakan istri eks gubernur jabar ahmad heryawan. ia kembali lolos kursi senayan dengan mengamankan satusatunya kursi dari pks sebanyak 67.263 suara. melalui metode sainte lague ada 7 partai yang dipastikan mengunci perolehan kursi dan meloloskan kadernya ke dpr ri. charly yang cuma punya 40.286 suara tak berhasil menduduki salah satu dari sembilan kursi dpr ri mewakili dapil jabar viii. terlebih partai amanat nasional pan yang menaunginya tak berhasil meloloskan satu kaderpun pada dapil tersebut. di atas charly ada pelawak senior abah qomar yang juga gagal lolos kursi dpr ri meski mengantongi 44.759 suara. gagal mengabdi jadi wakil rakyat bukan kali pertama dirasakan pelantun tembang cari pacar lagi itu. pada pileg 20192024 mantan vokalis st 12 itu juga sempat maju jadi calon anggota dpr ri di bawah bendera partai perindo. ia mencoba peruntungan di dapil jabar ix yang meliputi majalengka subang dan sumedang. namun charly gagal duduk di kursi parlemen dan harus cukup puas menerima 11.529 suara. berikut rincian caleg yang lolos dari dapil jabar viii ke dpr ri 1. golkar 422.739 suara daniel mutaqien syafiuddin 89.357 suara dave akbarshah firkarno 80.526 suara 2. pdip 419.402 suara rokhmin dahuri 94.081 suara selly andriany gantina 63.910 suara 3. gerindra 292.781 suara kardaya warnika 64.425 suara 4. pkb 291.699 suara dedi wahidi 88.462 suara 5. nasdem 165.284 suara satori 70.708 suara 6. pks 156.344 suara netty prasetiyani 67.263 suara 7. demokrat 146.581 suara herman khaeron 78.033 suara 