 kolong flyover pasupati dipenuhi bobotoh usai persib tumbangkan persija kemenangan persib bandung atas persija jakarta dirayakan bobotoh. supporter fanatik maung bandung ini memenuhi kolong flyover mochtar kusumaatmadja atau pasupati tepatnya di perempatan jalan cikapayangtamansari kota bandung. pantauan detikjabar sabtu 932024 ratusan bobotoh memadati lokasi ini untuk merayakan kemenangan persib. mereka bahkan menutup perempatan jalan itu untuk merayakan kemenangan maung bandung. imbasnya jalanan di sekitar lokasi menjadi lumpuh. kendaraan yang bergerak dari arah jalan tamansari jalan cikapayang maupun yang turun dari flyover mochtar tak bisa bergerak sama sekali lantaran aksi para bobotoh ini. selain membawa bendera dukungan untuk persib bobotoh juga menyalakan flare dalam perayaan kemenangan tersebut. beberapa chant juga dikumandangkan sebagai bentuk dukungan untuk persib bandung. sekitar pukul 20.00 wib bobotoh akhirnya membubarkan diri. tapi karena membludaknya mereka yang datang ke jalan arus lalu lintas pun menjadi masih belum berangsur normal. persib bandung diketahui berhasil mengamankan tiga poin pada pertandingan melawan persija jakarta di stadion si jalak harupat bandung sabtu 932024 sore. bermain imbang 11 di bahak pertama persib berupaya menekan pertahanan persija. hasilnya persib mampu mencetak gol lewat eksekusi penalti david da silva. dengan tambahan poin penuh ini persib kini mengumpulkan 51 poin. tim asuhan bojan hodak itu menduduki peringkat kedua tertinggal 15 poin dari borneo fc di posisi pertama. pesut etam menjadi tim pertama yang berhasil meraih tiket ke championship series. 