 mayat wanita ditemukan di slogohimo wonogiri sesosok mayat perempuan ditemukan di desa setren kecamatan slogohimo wonogiri. mayat perempuan itu disebut bukan warga setempat. iya ada penemuan mayat sekitar pukul 09.0010.00 wib kata kadus kembang warno saat dihubungi wartawan senin 2242024. warno menyebut korban bukan warga setempat. korban disebutnya warga desa randusari slogohimo. korban bukan warga sini. warga randusari ungkap dia. warno tidak mengetahui persis kronologi penemuan mayat tersebut. namun mayat tersebut ditemukan di belakang rumah salah satu warga. ditemukan di belakang rumah. tadi dari kepolisian sudah datang kata dia. berdasarkan informasi yang diperoleh detikjateng korban inisial k 28. korban sebelumnya dikabarkan hilang sejak selasa 263. kondisi korban saat ditemukan tidak tahu imbuh warno. sementara itu kasi humas polres wonogiri akp anom prabowo belum menjawab saat ditanya detikjateng terkait penemuan mayat wanita tersebut. 