 pdip buka peluang duet kostergiri prasta di pilgub bali 2024 pdip bali membuka peluang untuk mengusung duet wayan kostergiri prasta dalam pemilihan gubernur pilgub bali 2024. pengurus pdip bali yang dikomandoi koster pun telah menyambangi dpc pdip badung minggu 2842024. meski begitu koster membantah kedatangannya ke kantor pdip badung secara khusus untuk meminang giri prasta agar mendampinginya dalam pilgub bali 2024. bukan meminang. ini agenda konsolidasi bergilir di semua kabupatenkota kata koster saat ditanya terkait kedatangannya ke pdip badung. awalnya koster terkesan malumalu untuk membuka paket yang diusulkan pdip badung. giri prasta lantas menjawab dengan tegas bahwa kader banteng di badung hanya mengusulkan satu paket dalam pilgub bali 2024 yakni kostergiri. satu paket satu paket. kostergiri sahut bupati badung dua periode itu. koster lantas berterima kasih dengan banyaknya aspirasi yang menginginkan mereka berduet. ia mengeklaim usulan duet kostergiri datang dari seluruh kader pdip di tingkat dpc hingga ranting partai. terima kasih. terkait dukungan aspirasi masyarakat dpc pac dan ranting sekabupaten badung jawab koster. meski begitu koster tetap menunggu rekomendasi resmi dari dpp pdip. sebab selain paket kostergiri sejumlah dpc pdip di kabupaten lainnya di bali juga mengusulkan agar koster tetap berduet dengan cok ace untuk periode kedua. koster menjelaskan berbagai usulan tersebut akan disampaikan kepada ketua umum pdip megawati soekarnoputri. ini dikembalikan ke dpp diputuskan oleh dpp terutama hak prerogatif ketua umum megawati soekarnoputri pungkas koster. 