 ngabuburit sembari nikmati keindahan deretan lukisan religi di braga mau ngabuburit sambil menyaksikan puluhan karya seni rupa bertemakan islami di bandung yuk datang saja ke grey art gallery jalan braga kota bandung. detikjabar mencoba mengunjungi galeri seni ini untuk ngabuburit senin 1632024 sore. terdapat banyak lukisan bertemakan islami dan kaligrafi yang cukup menakjubkan dan tentunya bisa menyejukan hati. karya seni rupa itu terpasang di ruangan depan lorong lantai atas ruangan utama dan lantai bawah. jika anda benarbenar menikmati puluhan karya seni ini bisa memakan waktu 12 jam lamanya dan cocok sekali untuk ngabuburit. seperti yang dilakukan syifa 23 dan ilyas 23. mereka datang ke grey art gallery selain untuk melihat karya seni yang dipamerkan kegiatan itu dia lakukan untuk menunggu azan magrib atau waktu berbuka. betul ngabuburit bareng temanteman kok empat orang sekalian nanti buka bersama di sekitaran braga kata syifa. mahasiswa dari perguruan swasta di kota bandung ini mengaku takjub dengan karyakarya yang dipamerkan di pameran ini. sungguh indahindah sekali lukisannya apalagi lukisan kaligrafi dengan cat berwarna goldgold gitu tambahnya. begitupun dengan ilyas pria asal depok itu menyebut cocok sekali ngabuburit ke pameran seni rupa. saya kebetulan suka melukis nggak jago tapi lebih ke penikmat saja ini baru 30 menit ya target satu jam di sini sambil nunggu azan ucap ilayas. ilyas juga menambahkan selain bisa melihat puluhan lukisan dia juga bisa berswafoto dengan karya seni itu. betul bisa foto selfie dulu bagusbagus sih karyanya tambah ilyas. art support grey art gallery chamid nur dwaji mengatakan pameran bertajuk bulan terbit ini digelar dari tanggal 15 maret hingga 19 april 2024. dwaji mengatakan pameran ini sebetulnya sudah direncanakan sejak tahun 2023 lalu namun baru terealisasi tahun ini. satu tahun yang lalu grey art gallery mencoba untuk menggagas wacana ini ketika bulan ramadan juga untuk menyambut bulan ramadan tahun ini kami coba merealisasikan program dan wacana tahun lalu katanya kepada detikjabar. menurut dwaji ada 85 karya dari total 75 seniman seluruh indonesia dipamerkan di galeri ini. tapi mayoritas dari senimanseniman bandung karena memang kita coba sesuai dengan visi kemarin ketika grey art award kita ingin memberi kesempatan buat senimanseniman yang belum punya kesempatan mendisplay atau menampilkan karyanya di skup yang lebih besar lagi mungkin ini salah satu realisasinya ungkapnya. disinggung terkait genre dwaji menyebut jika secara visual dan dikategorikan berdasarkan genre itu macammacam. kalau misalnya dilihat dari visual seni rupa islam kurator mengatakan bahwa dia ngasih kiatkiat atau batasanbatasan kepada para senimannya untuk tidak terjebak pada kata islam tapi lebih pada memvisualkan nilainilai islaminya. jadi berdasarkan perspektif atau persepsi senimannya itu sendiri untuk ngevisualisasiin pengantar kulatorialnya sendiri jelasnya. dwaji mengatakan mengutip kalimat dari pengamat seni yang yang cukup kontroversial asmudjono irianto sebenarnya apa yang kita lakukan di sini bukan bermaksud untuk memberi dakwah atau pemahaman kepada para pengunjung tentang seni rupa itu ada yang islami. tapi secara tidak langsung mungkin para pengunjung memiliki persepsi seperti itu jadi itu kita kembalikan kepada pengunjung dan apresiasi lagi bilamana mereka merasa tercerahan dengan apa yang kita tampilkan di pameran bulan terbit ini ya puji tuhan alhamdulillah terangnya. dwaji menambahkan jam operasional tidak berganti tetap dari pukul 10.0020.00 wib dan pameran ini cocok sekali dikunjungi untuk ngabuburit. tentu saja ngabuburit silakan datang untuk ngabuburit di grey art gallery pungkasnya. 