 pemudik bermotor mulai berseliweran di jalur nagreg h5 lebaran 2024 arus lalu lintas lalin di nagreg kabupaten bandung sudah mulai ramai jumat 542024. para pemudik dari luar bandung sudah mulai terlihat. pantauan detikjabar belum terjadi kepadatan di wilayah nagreg. para pemudik bisa memacu kendaraannya dengan kecepatan normal. kepadatan malah terjadi di jalan raya rancaekek hingga parakan muncang jalan bypass cicalengka. kepadatan tersebut disebabkan adanya bubaran salah satu pabrik dan adanya angkutan umum yang menurunkan penumpang. para pemudik dengan sepeda motor sudah mulai terlintas dengan barang bawaan di belakangnya. kemudian para pemudik dengan menggunakan mobil mulai terlihat dengan barang bawaan di atas mobil. koordinator data dan kehumasan dishub kabupaten bandung ruddy heryadi mengatakan para pemudik sudah mulai terlihat melintas ke wilayah nagreg. mereka ratarata melintas pakai motor dan mobil pribadi. iya sebanyak 32.965 kendaraan udah melintas ke arah timur nagreg. data itu direkap sampai jam 4 sore tadi ujar ruddy kepada detikjabar. pihaknya menyebutkan pada hari sebelumnya terdapat 54.653 kendaraan yang melintas. data tersebut direkap selama satu hari penuh. pasti akan terus mengalami kenaikan katanya. dia menambahkan mayoritas pemudik yang melintas adalah menggunakan sepeda motor. kemudian mereka ratarata membawa barang tambahan di belakangnya. ratarata pemudik pakai motor. sebanyak 54 persen pemudik pake motor melintas nagreg pungkasnya. 