 toko grosir di majalaya terbakar asap hitam mengepulkaryawan berhamburan sebuah toko grosir di jalan raya laswi desa padaulun kecamatan majalaya kabupaten bandung mengalami kebakaran sabtu 3032024. petugas gabungan terus berupaya melakukan pemadaman. kadisdamkar kabupaten bandung iman irianto sudjana membenarkan adanya peristiwa tersebut. saat ini para petugas tengah berupaya memadamkan api. iya benar ada kebakaran. petugas udah di lokasi lagi pemadaman ujar iman kepada detikjabar. iman menyebut tiga unit pos sektor telah diturunkan secara langsung. di antaranya pos sektor majalaya baleendah dan cicalengka. berjumlah 15 orang personel yang melakukan pemadaman kebakaran tersebut katanya. dia menambahkan saat ini disdamkar kabupaten bandung terus berupaya melakukan pemadaman. hingga saat ini tim regu pemadam dan regu rescue masih melaksanakan proses pemadamam ucapnya. sementara itu kapolsek majalaya kompol aep suhendi menyebutkan peristiwa tersebut bermula ketika salah satu karyawan dari lantai dua melihat kepulan asap dari lantai bawah. kemudian para karyawan langsung ke luar toko. saksi melihat ada kepulan asap hitam yang berasal dari lantai bawah tepatnya dari depan toko. tidak lama kemudian seseorang berteriak menyuruh para karyawan untuk keluar karena toko kebakaran mendengar hal tersebut saksi bersama dengan karyawan lainnya segera keluar meninggalkan toko ucap aep kepada detikjabar. aep menyebutkan mayoritas area yang terbakar berada di lantai atas. namun pihak pemilik toko belum bisa memprediksi kerugian materil tersebut. kerugian materil yang diderita belum bisa di taksir dan dalam kejadian tersebut tidak ada korban jiwa bebernya. aep menambahkan kebakaran tersebut diduga berasal dari konsleting listrik. sehingga merambat ke area bangunan lainnya. penyebab kebakaran tersebut diduga berasal dari kosleting listrik pungkasnya. 