 dikabarkan pacaran dengan gilga sahid ini kata happy asmara pedangdut happy asmara santer dikabarkan tengah menjalin hubungan asmara dengan gilga sahid. happy asmara buka suara soal kabar tersebut. ya kami mah temen saja semuanya kita baik. aku takut ya pamali kalau disebutsebut. nanti insya allah ada berita baik gitu saja entah dari musik atau apa kata happy asmara ditemui di studio berkahnya ramadan trans tv mampang jakarta selatan pada rabu 2032024 malam dikutip dari detikhot. perempuan yang memiliki nama lengkap heppy rismanda hendranata tersebut mengaku senang bisa mengenal gilga sahid. iya kami mempunyai siapa pun harus bersyukur ya karena itu pemberian dari allah kita tidak boleh tolak kalau sudah jodoh ungkapnya. perempuan pelantun lagu pingin sayang ini mengatakan ingin setiap hubungannya segera melangkah ke jenjang yang serius. sebab dia mengaku tidak pernah mau pacaran. aku penginnya langsung sah langsung saja nanti ditunggu insya allah katanya. perempuan kelahiran 10 juli 1999 ini mengatakan gilga sahid adalah sosok lakilaki yang sangat baik. ia juga suka dengan karya yang dibawakan gilga. diketahui gilda sahid juga merupakan pedangdut. pekerja keras ya seperti aku lah ya baik orangnya. suaranya juga bagus pokoknya ya begitu deh. sudah ya terima kasih ungkapnya. kedekatan happy asmara dengan gilga sahid ramai menjadi perbincangan tengah bulan maret 2024. keduanya saat ini sudah berani tampil bersama di beberapa kesempatan. happy asmara sebelumnya menjalin asmara dengan denny caknan. 