 5 berita terpopuler internasional hari ini sedikitnya 29 warga palestina dilaporkan tewas akibat dua serangan militer israel di wilayah jalur gaza. otoritas kesehatan gaza menyebut puluhan warga palestina itu sedang antre menunggu bantuan kemanusiaan saat tibatiba digempur militer israel pada kamis 143 waktu setempat. namun militer israel dalam pernyataannya membantah telah menyerang pusat penyaluran bantuan kemanusiaan di jalur gaza. demikian seperti dilansir reuters dan al arabiya jumat 1532024. laporan otoritas kesehatan gaza menyebut bahwa dalam serangan pertama sedikitnya delapan orang tewas akibat serangan udara terhadap pusat distribusi bantuan di area kamp alnuseirat jalur gaza bagian tengah. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini jumat 1532024 terungkap trump pernah perintahkan cia diamdiam serang china mantan presiden amerika serikat as donald trump semasa menjabat pernah memberikan izin kepada badan intelijen pusat cia untuk meluncurkan operasi menyerang pemerintah china melalui kampanye rahasia di media sosial. operasi itu bertujuan mengubah opini publik china terhadap pemerintahan mereka. seperti dilansir reuters jumat 1532024 informasi tersebut diungkapkan oleh sejumlah mantan pejabat as yang mengetahui langsung operasi cia yang bersifat sangat rahasia tersebut. disebutkan bahwa operasi itu dimulai tahun 2019 lalu atau saat dua tahun masa jabatan trump. informasi soal operasi rahasia ini belum pernah dilaporkan ke publik sebelumnya. rusia dituduh ganggu sinyal di pesawat menhan inggris rusia diyakini telah mengganggu sinyal satelit pada pesawat yang digunakan oleh menteri pertahanan menhan inggris grant shapps saat pulang dari kunjungannya ke polandia. pesawat itu disebut mengalami gangguan sinyal saat mengudara dekat wilayah kaliningrad yang dikuasai moskow. seperti dilansir reuters dan al arabiya jumat 1532024 insiden itu diungkapkan oleh seorang sumber pemerintah inggris dan beberapa wartawan yang menjadi bagian dari rombongan menhan shapps di dalam pesawat tersebut. menurut sumber pemerintah inggris dan para wartawan itu sinyal gps pada pesawat mengalami gangguan sekitar 30 menit saat pesawat mengudara di dekat eksklave kaliningrad di area baltik rusia. australia kembali danai badan pbb untuk palestina pemerintah australia mengumumkan akan melanjutkan pendanaan untuk badan pengungsi palestina di pbb setelah menyelidiki klaim soal beberapa stafnya terkait dengan serangan hamas ke israel pada 7 oktober 2023. simak juga meski dikecam dunia netanyahu tetap ngotot akan invasi rafah gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya gaza palestina hamas israel perang hamas vs israel hamas vs israel berita terpopuler internasional 