 polisi cek cctv cari pelaku tabrak lari gadis smp di padalarang polisi masih memburu pemotor yang menabrak bocah smp di ruas jalan raya purwakarta kampung warung awi rt 0107 desa bojong koneng kecamatan padalarang kabupaten bandung barat kbb. korban berinisial rk yang berusia 15 tahun itu ditabrak lari pada rabu 1742024 saat hendak berangkat ke sekolahnya. tabrak lari itu terekam kamera cctv yang akhirnya viral di media sosial. rk terpental lalu terempas ke tanah usai ditabrak motor yang melaju dengan kecepatan tinggi yang datang dari arah padalarang menuju arah cikalongwetan. parahnya lagi pelaku tabrak lari itu buruburu tancap gas dari lokasi kejadian. kanit penegakan hukum gakkum sat lantas polres cimahi ipda bayu subakti mengatakan sampai saat ini pihaknya masih melakukan penyelidikan terkait insiden tabrak lari itu. sampai saat ini kami masih melakukan penyelidikan. kami sudah melakukan pengecekan 10 cctv di sepanjang jalur tersebut kata bayu saat ditemui di mapolres cimahi jumat 1942024. namun sampai saat ini identitas pelaku tabrak lari itu belum teridentifikasi. bayu mengungkapkan kesulitannya yakni tak ada nomor polisi yang terpasang di motor pelaku. kesulitannya itu tidak ada nomor polisi di bagian depan dan belakang motor. tapi untuk motor itu diduga jenisnya kawasaki zx 25 berwarna hitam sesuai dengan petunjuk cctv kata bayu. upaya lain yang dilakukan selain mengecek cctv dan memeriksa saksi kata bayu yakni menyiagakan personel di sekitar lokasi kejadian. tapi kita masih tetap berusaha bahkan anggota kami terjunkan mulai jam 6 pagi di jalan yang diduga dia pelaku sering lewat. jika ada informasi soal pelaku silakan menghubungi kepolisian ujar bayu 