 suaranya nol jadi isi gugatan 03 di mk gibran mungkin pak ganjar ngelawak calon wakil presiden cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka menanggapi gugatan yang dilayangkan paslon 03 ganjar pranowomahfud md di mahkamah konstitusi mk. dalam pengajuan gugatan perselisihan hasil pemilu ke mk ganjarmahfud menganggap suara paslon 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka 0 di semua daerah. maksudnya gimana itu. saya nggak ngerti maksudnya apa kata gibran saat ditemui awak media di balai kota solo selasa 2632024. hal tersebut tertera dalam berkas permohonan yang telah diregistrasi oleh mk dengan nomor 2phpu.presxxii2024. dalam bagian pokok perkara ganjarmahfud memaparkan hasil penghitungan suara oleh kpu sebagai termohon. gibran sendiri belum mengetahui maksud dari gugatan tersebut. ia bahkan menyebut kemungkinan paslon 03 tengah melawak. mungkin pak ganjar ngelawak kali ya. terimakasih ya ucapnya. dikutip dari detiknews ganjarmahfud juga menampilkan persandingan perhitungan suara antara versi kpu dengan versi ganjarmahfud selaku pemohon. termohon telah melakukan kesalahan dalam perhitungan perolehan suara masingmasing pasangan calon presiden dan wakil presiden. terdapat selisih suara antara perhitungan yang dilakukan oleh termohon dengan perhitungan yang dilakukan oleh pemohon demikian tertulis dalam permohonan ganjarmahfud. mereka kemudian menampilkan tiga tabel yang menunjukkan persandingan perolehan suara pilpres 2024 setiap paslon versi kpu dan versi pemohon. pada tabel 1 ganjarmahfud menampilkan persandingan perolehan suara pemohon menurut termohon dan pemohon. tabel ini terdiri dari 5 kolom. kolom pertama untuk nomor kolom kedua untuk provinsi kolom ketiga untuk perolehan suara versi termohon kpu kolom keempat untuk perolehan suara versi pemohon ganjarmahfud dan kolom kelima berisi selisih. hasilnya tak ada selisih antara perhitungan kpu dan ganjarmahfud. mereka menulis 0 di setiap sel pada kolom selisih tabel 1 tersebut. berikut ganjar mahfud juga menampilkan tabel 2 yang mereka namai persandingan perolehan suara pasangan calon nomor urut 1 menurut termohon dan pemohon. dalam tabel ini ganjarmahfud juga mengisi seluruh sel pada kolom selisih dengan angka 0 alias tak ada selisih perhitungan suara paslon 1 antara kpu dengan pemohon. ganjarmahfud juga menampilkan tabel 3 persandingan perolehan suara pasangan calon nomor urut 2 menurut termohon dan pemohon. dalam tabel ini ganjarmahfud selaku pemohon menulis 0 di seluruh sel pada kolom perolehan suara pasangan calon nomor urut 2 versi pemohon. sehingga perolehan suara paslon nomor 2 di setiap provinsi versi kpu dianggap menjadi selisih. kesalahan perhitungan yang menimbulkan selisih suara di atas terjadi karena adanya i pelanggaran yang bersifat tsm dan ii pelanggaran prosedur pemilihan umum yang merusak integritas pilpres 2024 dan merupakan pelanggaran terhadap asasasas dalam pelaksanaan pemilihan umum yaitu langsung umum bebas rahasia jujur dan adil sebagaimana diatur dan dijamin dalam pasal 22e ayat 1 uud nri 1945 demikian tertulis dalam gugatan itu. isi gugatan tersebut berasal dari berkas yang didaftarkan oleh ganjarmahfud dan diregistrasi oleh mk. sidang perdana baru digelar pada rabu 273. berkas permohonan bisa saja berubah atau diperbaiki saat proses persidangan. sebagai informasi kpu telah melakukan penetapan hasil pilpres 2024. hasilnya pasangan calon nomor urut 2 prabowo subiantogibran rakabuming raka menang pada pilpres 2024. berikut hasilnya yang disusun berdasarkan nomor urut pilpres 