 cari oleholeh khas bantul peyek tumpuk wajib dibawa pulang mudik ke bantul atau melewatinya jangan lewatkan beli peyek tumpuk yang unik. panganan gurih dan renyah ini cocok dijadikan oleholeh untuk kerabat. peyek tumpuk adalah peyek kacang yang dalam proses menggorengnya ditumpuktumpuk. teknik pembuatannya cukup tricky dimana penjual harus tahu waktu yang tepat untuk menumpuk adonan peyek hingga mengatur panasnya api penggorengan dengan suhu yang tepat. salah satu pembuat peyek tumpuk mujinem 63 warga pedukuhan kedon kelurahan sumbermulyo kapanewon bambanglipuro bantul. ia sudah menjual peyek tumpuk sejak puluhan tahun lalu. kalau buat peyek tumpuk di rumah sejak tahun 1995 sampai sekarang kata mujinem saat ditemui di rumahnya sabtu 642024. mujinem memberi label produksinya dengan nama peyek tumpuk mbok jinem. terkait penamaan peyek tumpuk mujinem menjelaskan karena pembuatannya bertumpuktumpuk. karena kacangnya hanya ditumpuktumpuk. jadi pembuatannya adonan peyek dituang ke wajan berisi minyak panas lalu adonan ditumpuktumpuk menggunakan serok. tapi harus pas kalau kematangan kan jadi kering dan tidak bisa merekat ujarnya. jadi diabulabul dulu lalu dikumpulkan ditumpuk hingga berbentuk bulat. kalau kekeringan tidak bisa harus tepat waktunya itu pakai feeling perasaan ucapnya. selanjutnya api untuk menggoreng peyek tumpuk harus besar. mujinem memilih menggunakan kayu bakar sebagai sumber api penggorengan. kalau kompor gas kurang panas itu perlu api besar. apalagi penggorengan dua kali lalu proses pengeringan. jadi tidak sekali jadi biar bisa berwarna putih seperti itu dan buat sekarang biasanya mengeringkan dua hari ucapnya. menurutnya untuk satu kali proses membuat peyek tumpuk bisa menghasilkan 1 kuintal peyek. bahan bakunya terdiri dari tepung beras 27 kg tepung tapioka 2 kg telur 1 kg dan minyak goreng satu jerigen kapasitas 19 kilogram. untuk bumbunya bawang putih kencur dihaluskan. lalu pakai kelapa untuk buat santan perlu 50 biji kelapa karena kita sekali buat kan 1 kuintal jelasnya. setelah itu bumbu halus dan adonan tepung dicampur dan direndam menggunakan santan sekitar satu jam. setelah itu kacang dimasukkan ke dalam adonan tersebut lalu digoreng. saya pakai minyak yang bagus karena kalau minyak goreng tidak tahan lama nanti peyeknya. kalau minyaknya bagus dan bahan bakunya bersih 12 bulan bisa tahan ucapnya. untuk penjualan mujinem mengaku dipasarkan di wilayah daerah istimewa yogyakarta diy. anak mujinem yang berperan sebagai bagian penjualannya. penjualan anak saya di wates ambarketawang sampai wijilan kota jogja. selain itu ada juga orang yang datang ke rumah untuk beli katanya. menurutnya peyek tumpuk banyak dilirik pemudik saat hendak kembali ke perantauan. pemudik menjadikan peyek tumpuk sebagai oleholeh khas bantul. kalau sekarang masih sepi biasanya kalau pemudik mau pulang ludes semua ini saya stok lima kuintal. jadi kalau pada saatnya pasti laku semua karena peyek itu kan musiman ujarnya. mujinem menambahkan untuk satu bungkus peyek tumpuk dipatok rp 27.500. satu bungkus peyek seberat setengah kilogram. satu kilo dua bungkus per bungkus isi empat peyek tumpuk. dari saya satu plastik rp 27.500 kalau di pasaran tergantung jualnya berapa. kenapa murah karena untuk produksinya saya lakukan sendiri imbuhnya. artikel ini sudah tayang di detikjogja dengan judul peyek tumpuk khas bantul bisa jadi alternatif oleholeh pemudik ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. 