 tabrak truk di pracimantoro wonogiri pemotor asal gunungkidul tewas pemotor inisial ad 23 warga kabupaten gunungkidul meninggal setelah menabrak bak truk di jalan pracimantorogunungkidul tepatnya di dusun sawahan rt 01 rw 11 kelurahan gedong kecamatan pracimantoro wonogiri. kasi humas polres wonogiri akp anom prabowo mengatakan kecelakaan itu terjadi pada selasa 234 malam. ada kecelakaan antara truk dengan sepeda motor di pracimantoro. tadi malam sekitar pukul 21.45 wib kata anom kepada wartawan rabu 2442024. kecelakaan itu melibatkan motor honda vario berpelat h 3704 tg yang dikendarai ad 23 dan truk berpelat ag 8950 uz yang dikemudikan adk 36 warga kabupaten trenggalek jawa timur. anom menjelaskan truk itu melaju dari arah timur ke barat. setiba di tkp sopir truk itu mengurangi kecepatan. diduga kurang konsentrasi korban yang melaju di belakang truk itu tidak sempat menghindar dan langsung menabrak bak truk. akibat kecelakaan itu pengendara sepeda motor meninggal dunia setelah mendapatkan perawatan di rs maguan husada pracimantoro ujar anom. polisi telah melakukan olah tempat kejadian perkara untuk mengetahui secara pasti penyebab kecelakaan tersebut. 