 titiktitik macet arus balik di tol cikampek dan cipularang malam ini kemacetan terjadi di sejumlah titik jalan di tol jakartacikampek japek saat puncak arus mudik lebaran 2024. kemacetan terjadi mulai di titik km 57 arah jakarta. pantauan detikcom melalui aplikasi travoy minggu 1442024 sekitar pukul 22.40 wib terlihat ruas jalan tol jakartacikampek tersendat di km 57. hal yang sama juga terjadi di km 58. kondisi serupa juga terjadi di km 59. antrean kendaraan roda empat nampak mengular. sementara itu di km 60 hingga 61 tidak terjadi kemacetan. kendaraan melaju tanpa terhambat. jasa marga melalui akun xnya mengatakan contraflow di tol japek diperjang hingga km 36. perpanjangan contraflow dimulai sejak pukul 21.19 wib. kemudian pantauan di tol cipularang kemacetan terjadi di km 67. kondisi serupa juga terjadi di gt kalihurip utama 5. kemacetan juga terjadi di km 70. sementara di km 72 kondisi lalu lintas nampak lengang. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 