 bacaan allahumma innaka afuwwun arti dan waktu mustajab membacanya pada malam lailatul qadar yang penuh berkah ada sebuah doa yang memiliki keistimewaan tersendiri yaitu bacaan allahumma innaka afuwwun. doa ini bukan sekadar rangkaian kata tetapi merupakan pintu pengampunan dan rahmat dari allah yang maha pengampun. jika diterjemahkan allahumma innaka afuwwun memiliki makna ya allah sungguh engkau maha pemaaf. doa ini dipanjatkan untuk memohon ampunan dari allah swt. untuk redaksinya sendiri ada dua macam. ingin tahu bacaan allahumma innaka afuwwun selengkapnya mari simak penjelasan yang detikjateng himpun dari laman nahdlatul ulama berikut اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنيallāhumma innaka afuwwun karīmun tuhibbul afwa fafu annī annā jika dibaca berjamaah artinya ya allah sungguh engkau maha pemaaf yang pemurah. engkau juga menyukai maaf. oleh karena itu maafkanlah aku maafkanlah kami. berikut ini adalah bunyi hadits riwayat imam attirmidzi yang mendasari redaksi bacaan doa allahumma innakan afuwwun di atasوعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت يا رسول الله إن وافقت ليلة القدر ما أدعو به قال قولي اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عني أخرجه الترمذي artinyadari sayyidah aisyah ra ia bercerita ia pernah bertanya wahai rasulullah jika aku kedapatan menjumpai lailatul qadar bagaimana doa yang harus kubaca rasulullah saw menjawab bacalah allāhumma innaka afuwwun karīmun tuhibbul afwa fafu annī hr attirmidzi. redaksi bacaan allahumma innaka afuwwun berikutnya diambil dari riwayat lima imam kecuali imam abu dawud. redaksinya adalah sebagai berikut. اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنيallāhumma innaka afuwwun tuhibbul afwa fafu annī annā jika dibaca berjamaah artinyaya allah sungguh engkau maha pemaaf. engkau juga menyukai maaf. oleh karena itu maafkanlah aku maafkanlah kami. hadits yang menjadi dasar dari redaksi bacaan doa di atas adalah وعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت يا رسول الله أرأيت إن علمت أي ليلة ليلة القدر ما أقول فيها قال قولي اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني رواه الخمسة غير أبي داود وصححه الترمذي والحاكم artinyadari sayyidah aisyah ra ia bercerita ia pernah bertanya wahai rasulullah bagaimana pendapatmu jika aku mengerti sebuah malam itu adalah lailatul qadar. bagaimana doa yang harus kubaca rasulullah saw menjawab bacalah allāhumma innaka afuwwun tuhibbul afwa fafu annī hr lima imam hadits kecuali imam abu dawud. hadits ini diakui shahih oleh imam attirmidzi dan alhakim. menurut mayoritas ulama mazhab syafii malam lailatul qadar kemungkinan jatuh pada 10 malam terakhir bulan ramadhan. keyakinan ini didasarkan pada isyarat hadits yang menyebutkan bahwa rasulullah meningkatkan ibadahnya pada 10 malam terakhir tersebut mencari malam yang penuh berkah tersebut. dalam momen yang istimewa ini dianjurkan untuk memperbanyak doa termasuk doa allahumma innaka afuwwun. doa ini memohon ampunan dan pengampunan allah mengakui kesalahan dan kekhilafan yang mungkin kita lakukan. dengan mengucapkannya pada malammalam terakhir ramadhan diharapkan kita bisa mendapatkan rahmat dan pengampunannya. mengingat keistimewaan malam lailatul qadar yang dipercaya sebagai malam di mana doadoa dikabulkan membaca doa allahumma innaka afuwwun pada waktuwaktu tersebut menjadi sangat mustajab. demikian penjelasan mengenai bacaan allahumma innaka afuwwun berdasarkan dua riwayat hadits. semoga bermanfaat 