 polisi tak ada unsur sara di kasus preman aniaya tukang bubur jaktim kepolisian menyatakan kasus penganiayaan terhadap tukang bubur bernama udin oleh preman bersenjata tajam di bidaracina jatinegara adalah kejahatan murni. polisi menegaskan kasus tersebut tak ada unsur suku ras agama dan antargolongan sara. meluruskan berita hoaks yang tersebar bahwa kasus tersebut tidak ada kaitannya dengan unsur sara kata kapolres metro jakarta timur kombes polisi nicolas ary lilipaly dilansir antara sabtu 2742024. nicolas menjelaskan kasus ini berawal saat korban sedang berjualan bubur. selanjutnya pelaku bersama seorang temannya datang. pelaku memesan bubur seharga rp 5.000. korban menyiapkan buburnya dan menyerahkan kepada pelaku. selanjutnya korban menagih uangnya tapi tidak ditanggapi oleh pelaku alias pelaku tidak mau membayar. akhirnya korban menyampaikan kepada pelaku kalau mau minta bubur bilang saja karena akan korban berikan secara cumacuma katanya. nicolas menambahkan di situlah pelaku tersinggung. kemudian pulang mengambil celurit. pelaku datang sendirian menghampiri korban dan langsung menebaskan celurit ke gerobak korban sebanyak lima kali sehingga gerobak korban mengalami kerusakan. selain itu pelaku juga menendang gerobak korban sehingga gerobak korban terbalik katanya. dari kronologi tersebut nicolas menyimpulkan peristiwa tersebut adalah murni kasus pidana. tidak ada unsur apa pun selain kasus pidana yang sedang ditangani oleh polres metro jakarta timur jaktim. polres metro jaktim sudah melakukan penyelidikan terkait keberadaan pelaku. namun sampai saat ini belum ditemukan keberadaan pelaku katanya. polres metro jakarta timur sebelumnya memburu pelaku penyerangan terhadap udin tukang bubur kacang hijau dan juga imam masjid di jalan tanjung lengkong kecamatan jatinegara jakarta timur. pelaku kita kejar dari dua hari yang lalu namun tidak ketemu sampai sekarang. kita sudah melakukan upaya penangkapan kata nicolas ary lilipaly jumat 264. namun sampai jumat sore polisi belum berhasil menangkap pelaku penganiayaan korban pedagang bubur yang viral di media sosial tersebut. sampai saat ini pelaku masih melarikan diri. pihaknya sudah melakukan pendekatan dengan pihak keluarga orang tua dan keluarga yang lain. nicolas memastikan dari hasil penyelidikan saat kejadian pelaku penyerangan dipengaruhi alkohol. itu orang mabuk kasus kejahatan biasa. kita lagi tangani katanya. lihat juga video awal mula perkara pria pukulludahi wanita di kendari gambasvideo 20detik 