 gempa tuban terasa di magelang warga panik berlarian sambil teriak gempa berkekuatan magnitudo 66 yang berpusat di perairan tuban jawa timur juga terasa hingga magelang. warga yang berada di bangunan lantai dua pun terpaksa berlarian. seorang warga yang berprofesi sebagai jurnalis egadia birru 27 tengah berada di ruang media lantai 2 pemkot magelang saat gempa mengguncang. birru merasakan getaran gempa dan langsung berlari menuju lantai satu. saya sedang menulis sambil mendengarkan musik merasa getaran gempa. terus saya lari menuju lantai satu sambil teriak gempagempa ujar birru kepada detikjateng jumat 2232024. warga lainnya widias juga merasakan getaran gempa tersebut. namun widias yang sedang berada di rumahnya di kawasan magelang utara mengaku tak panik. ya terasa agak lama namun tidak panik. saya nggak keluar rumah kebetulan pas hujan kata widias. diberitakan sebelumnya gempa magnitudo 66 kembali terjadi di perairan tuban jawa timur. getaran gempa kali ini dirasakan hingga solo. getaran gempa dirasakan hingga wilayah manahan solo. karyawan salah satu perkantoran di solo danu agil merasakan goyangan gempa tersebut. terasa sebentar meskipun tidak kencang tapi terasa. mak liyut begitu ujarnya. mengutip dari laman twitter bmkg gempa ini terjadi sekitar pukul 15.52 wib. gempa berlokasi di 130 km timur laut tuban dengan kedalaman 10 km. gempa mag6.6 22mar2024 155258wib lok5.76ls 112.33bt 130 km timurlaut tubanjatim kedlmn10 km bmkg tulis bmkg. 