 bey pastikan jalan berlubang selesai diperbaiki h2 lebaran penjabat gubernur jawa baray bey machmudin memastikan kondisi ruas jalan provinsi yang rusak akan selesai diperbaiki h2 lebaran. setidaknya ada 320 titik jalan provinsi yang akan diperbaiki termasuk ruas jalan provinsi di kabupaten dan kota sukabumi. terkait dengan jalan rusak dari kami masih ada sekitar 200 atau 300 yang masih diperbaiki ya. nah itu harus selesai targetnya h10 tapi sepertinya sampai h2 masih dikerjakan. hampir merata kota dan kabupaten sukabumi kata bey saat menghadiri rapat paripurna hut kota sukabumi ke110 senin 142024. dia mengatakan perbaikan jalan berlubang itu dilakukan untuk memastikan pelaksanaan mudik di wilayah jabar berjalan dengan aman nyaman dan lancar. kesiapan penanganan mudik pun dibarengi dengan jumlah personel yang diturunkan polri dan berbagai instansi lainnya sebanyak 27.162 orang. bey menyebutkan pergerakan masyarakat dalam merayakan idulfitri di kampung halaman akan diantisipasi guna memastikan setiap warga dapat melaksanakan ibadah dengan aman nyaman dan tenteram. maka dari itu koordinasi lintas sektoral menjadi kunci penting dalam pelaksanaan arus mudik tahun 2024. tentunya koordinasi kunci utama khususnya memberikan keamanan dan kenyamaman selama masyarakat merayakan idulfitri ujarnya. tak hanya itu bey mengungkapkan bakal terjadi kepadatan kendaraan di jalan tol dan kawasan utara serta selatan jabar karena prediksi arus mudik akan terjadi pada 6 april 2024 dan arus balik pada 15 april 2024. kepadatannya di jalan tol dan kawasan utara yaitu mulai dari karawangcikampek sampai brebes. sedangkan titik kepadatan di kawasan selatan mulai dari malangbongnagregtasikmalaya ucapnya. pergerakan masyarakat dari hasil survei nasional sekitar 193 juta tapi memang yang paling banyak jawa barat sambungnya. pihaknya menyebut skenario penanganan kepadatan arus lalu lintas sudah dilakukan simulasi. pihaknya optimistis penanganan mudik lebaran tahun ini akan lancar meskipun dengan prediksi lonjakan pemudik. 