 pdip tabanan sepakat usung duet kostergiri di pilgub bali 2024 ketua dpc pdip tabanan i komang gede sanjaya turut merespons usulan duet wayan kosternyoman giri prasta dalam pemilihan gubernur pilgub bali 2024. menurutnya kader banteng di tabanan sepakat untuk mengusung kostergiri sebagai calon gubernur cagub dan calon wakil gubernur cawagub bali. ya kami juga sepakat paket kostergiri prasta. aspirasi masyarakat juga kata sanjaya seusai acara penyerahan bkk pemkab badung di gedung kesenian ketut marya tabanan senin 2942024. meski begitu sanjaya masih menunggu keputusan ketua umum dpp pdip megawati soekarnoputri. apa yang menjadi arahan induk organisasi kami ikut perintah partai imbuhnya. di sisi lain beredar kabar yang menyebutkan banyaknya dukungan agar giri prasta dijadikan sebagai cagub bali. usulan dari salah satu pengurus partai tingkat kecamatan itu disebutsebut tak diakomodasi oleh partai berlambang banteng moncong putih tersebut. namun sanjaya membantah kabar tersebut. no tidak ada begitu kata sanjaya singkat sembari berlalu menuju mobil. sementara itu giri prasta menyebut dukungan sebagian masyarakat terhadap dirinya untuk maju menjadi calon gubernur bali cukup masif termasuk di tabanan. bupati badung dua periode itu lantas menyinggung usulan tersebut akan diputuskan oleh dpp pdip. ini kan masih jauh. masih jauh. namanya aspirasi ya bagus kata giri prasta. duet kostergiri prasta itu baru sebatas usulan dalam proses penjaringan bakal cagubcawagub dari pdip bali. meski begitu giri prasta mengaku sudah memiliki ancangancang jika tak mendapat tiket dari megawati untuk bertarung dalam pilgub bali 2024. sebab ada pula kemungkinan koster akan kembali dipasangkan dengan tjokorda oka artha ardana sukawati alias cok ace untuk dua periode. jangankan jadi wakil gubernur. saya tidak dijadikan apaapa pun sebagai petugas partai saya siap sekali kata giri prasta. giri membantah adanya intervensi terhadap dpc pdip badung yang mengusulkan paket kostergiri dalam pilpres 2024. nggak ada intervensi untuk kostergiri. itu murni usulan di dpc pungkasnya. 