 nostalgia belabelain tak jajan di sekolah demi beli aksesoris tamiya mini 4wd atau mobilan tamiya namanya sempat naik di tahun 2000an. apalagi di bulan ramadan banyak anakanak yang memainkan tamiya di trektrek yang disediakan oleh penjual mainan satu ini. tapi bagi anakanak yang lahir di atas tahun 2010 cukup jarang menyukai mainan satu ini. anakanak tersebut lebih suka dengan permainan di ponselnya dibandingkan memainkan tamiya. masih ingat di benak saya ketika umur saya masih berumur sekitar 1314 tahunan atau seusia umur anak smp sepulang sekolah sekitar pukul 12.00 wib langsung pulang ke rumah. setibanya di rumah saya melepas lelah dan beristirahat sejenak karena cuaca di luar rumah panas apalagi posisi saat puasa haus dan lapar pun sangat terasa. seperti tidak ada capainya sekitar pukul 14.00 wib berpamitan ke orangtua sekaligus meminta uang bekal untuk ngabuburit ke alunalun majalaya. biasanya jika tidak naik sepeda saya dan temanteman naik angkot untuk ke alunalun majalaya dengan ongkos sekitar rp 1.0001.500 an. kedatangan saya dan temanteman ke alunalun majalaya untuk main tamiya. kita harus memainkan tamiya di alunalaun karena sudah disediakan trek oleh penjual mainan di sana. tamiya biasa dibawa oleh saya dengan menggunakan ransel kecil begitupun tamiya milik temanteman saya yang jumlah keseluruhannya mencapai 5 unit dimasukkan ke dalam ransel. setibanya di alunalaun majalaya kita langsung mengeluarkan tamiya andalan masingmasing. ada yang langsung test drive di trek yang sudah ada ada juga yang mengutakatik tamiyanya dahulu. anakanak pada masa itu sangat menyukai tamiya bahkan semakin banyak modifikasi yang dilakukan untuk tamiya nya namanya di trek atau di komunitasnya akan dikenal. apalagi ketika modifikasi yang dilakukan tepat dari mulai rupa bentuk hingga kecepatan dan bisa melaju sempurna di trek maka nama si pemilik tamiya itu akan semakin naik. ya memang memainkan tamiya yang dilakukan anakanak di alunalaun majalaya bukan event resmi tapi kesannya cukup menyenangkan. apalagi hal tersebut dilakukan sambil menunggu azab magrib berkumandang. memainkan tamiya di trek yang disediakan pedagang tidak bayar tapi biasanya anakanak yang memainkan tamiya di trek itu membeli kebutuhan aksesoris atau mengisi baterai casnya ke penjual mainan tersebut. bagi saya yang saat itu sangat menyukai mainan ini uang bekal yang seharusnya dibelikan makanan habis dibelikan aksesoris tamiya. karena pada saat itu tak jarang ketika melihat tamiya orang lain modelnya bagus maka ingin mengikutinya meskipun tidak jajan di sekolah atau harus sekadar menabung beberapa hari saja. itulah sepenggal momen yang dialami wisma putra bersama temantemannya di kampung sukasari desa mekarpawitan kecamatan paseh kabupaten bandung. bila detikers pernah merasakan pengalaman yang sama boleh ikut membagikan kenanganannya di kolom komentar di bawah ini. 