 pilu ratna rumahnya ambruk usai diguncang gempa garut dampak gempa bumi berkekuatan magnitudo m 62 data mutakhir bmkg yang berpusat di garut pada sabtu 2742024 malam menyisakan kesedihan bagi keluarga sutisna 45 warga awipari kulon kelurahan awipari kecamatan cibeureum kota tasikmalaya. akibat guncangan gempa bangunan warung yang berada di bagian depan rumahnya ambruk. selain itu beberapa bagian rumahnya yang lain pun retak serta bagian atap rumahnya mulai miring. saat ditemui minggu 2842024 pagi ratna 43 istri sutisna tak bisa menyembunyikan kesedihannya. dia mengaku ketakutan ketika gempa berguncang disertai suara gemuruh tembok depan warungnya porak poranda. bingung memperbaikinya tak punya uang kata ratna. padahal warung itu tempat usahanya untuk mengais rejeki. dagang seblak karedok cilok goang ya jajanan saja. usaha kecilkecilan kata ratna didampingi riza anak bungsunya. saat gempa terjadi ratna baru saja pulang memijat tetangganya. sambil menunggu kantuk dia mengerjakan bordiran. lagi nyolder melubangi hiasan bordir di dalam rumah ada anak saya yang sulung lagi tiduran. kalau suami di luar rumah di depan warung melayani anakanak pemuda beli kopi kata ratna. seketika bumi berguncang ratna langsung mencabut solder dan lari keluar rumah. namun saat sampai depan rumah bangunan warung ambruk. langkahnya sempat terhenti karena takut tertimpa reruntuhan. hampir tertimpa tapi saya lari saja terus sama anak saya guncangan dan suara ambruk takut sekali kata ratna. dia mengatakan bangunan rumahnya relatif sudah berumur puluhan tahun sehingga daya tahannya berkurang. bangunan warung itu juga terlihat tidak diperkuat oleh tiang beton. bangunan lama ya membangunnya juga dulu seperti burung. sedikitsedikit ada uang dibangun kata ratna. selain membereskan reruntuhan ratna mengaku belum memiliki rencana atas kerusakan rumahnya itu. nggak tahu ini mau bagaimana beresberes saja dulu mudahmudahan masih bisa dipakai jualan kata ratna. dia menambahkan beberapa jam usai kejadian tim bpbd tni dan polri mendatangi rumahnya untuk melakukan pendataan. malam juga sudah pada datang didata. ya mudahmudahan saja dapat bantuan harap ratna. sementara itu hasil pendataan bpbd kota tasikmalaya dampak gempa tadi malam telah menyebabkan 5 rumah mengalami kerusakan sedang dan berat. laporan sementara hingga minggu pagi ini ada 5 rumah warga yang terdampak. sudah kami lakukan assesment. kerusakan rumah itu kategori berat dan sedang kata kepala bpbd kota tasikmalaya ucu anwar. selain rumah pasangan sutisna dan ratna di awipari kulon tersebut empat korban lainnya adalah rumah milik asep di kampung cikawung kelurahan awipari kecamatan cibeureum rumah milik titin di kampung ciherang kelurahan ciherang kecamatan cibeureum rumah milik dedah warga kampung sindangreret kelurahan tamanjaya kecamatan tamansari dan rumah milik wawan warga kampung cibungkul kelurahan sukamaju kaler kecamatan indihiang kota tasikmalaya. simak video imbas gempa garut 11 kabupatenkota di jabar terdampak3 orang luka gambasvideo 20detik 