 kasus melonjak rsud cibabat kebanjiran pasien dbd rumah sakit umum daerah rsud cibabat kota cimahi kebanjiran pasien demam berdarah dangue dbd dampak dari melonjaknya kasus tersebut sejak awal tahun 2024. berdasarkan catatan bagian pelayanan rsud cibabat hingga 20 maret ada 31 pasien dbd yang dirawat. sementara di bulan januari sebanyak 74 pasien dan di februari sebanyak 63 pasien. dari 31 pasien di bulan maret ini sisa 24 pasien yang masih dirawat. mayoritas pasien anakanak ada 15 orang dan pasien dewasa 9 orang kata wakil direktur pelayanan rsud cibabat ars agustiningsih saat dikonfirmasi kamis 2132024. imbasnya saat ini ruang perawatan anak di rsud cibabat sudah penuh. pihaknya bahkan sampai membuka ruang perawatan tambahan untuk pasien yang terus berdatangan. untuk ruangan anak sudah penuh karena kita tidak punya bangsal khusus dbd. kita buka ruang tambahan tapi untuk perawatan umum. jadi untuk dbd dan pasien lainnya kata ars. ars menyebut saat ini masih ada pasien yang menunggu giliran untuk masuk ke ruangan perawatan biasa. pasien dalam daftar tunggu itu masih dirawat di instalasi gawat darurat igd. memang melonjak sejak awal tahun apalagi di januari. kebanyakan anak dan kita kekurangan tempat tidur dan ruangan perawatan anak kata ars. sejak januari hingga pertengahan maret dinas kesehatan kota cimahi mencatat ada 264 orang terserang dbd. mayoritas merupakan anakanak dengan rentang usia 4 sampai 15 tahun. sampai saat ini ada 264 kasus dbd di kota cimahi. mayoritas anakanak baru kemudian remaja dan dewasa. dirawat di berbagai rumah sakit kata kepala dinas kesehatan kota cimahi mulyati. 