 ini satusatunya dermaga penyeberangan pangandarancilacap dermaga majingklak di desa pamotan kecamatan kalipucang kabupaten pangandaran menjadi satusatunya dermaga penyeberangan warga pangandaran ke cilacap jateng. pelabuhan itu sudah sejak lama menjadi jalur pulang ataupun pergi warga setempat. pantauan detikjabar jumat 2232024 terlihat aktivitas penyeberangan dari pangandaran jawa barat menuju cilacap jawa tengah. selain akses penyeberangan dermaga ini juga menjadi tempat sandar perahu nelayan. ketika melintas melalui dermaga tersebut akan banyak pulau di wilayah jateng yang dapat dilihat serta muaramuara. tokoh masyarakat pamotan suhendra 50 mengatakan di hari biasa ataupun momen lebaran pelabuhan majingklak ini tentunya menjadi akses warga untuk hilir mudik ke dalam maupun luar provinsi. saat hilir mudik penumpang harus menaiki perahu dan berlayar beberapa jam untuk sampai ke rumah tempat tinggalnya kata suhendra kepada detikjabar jumat 2232024. ia mengatakan melalui pelabuhan majingklak orang dari kabupaten pangandaran jawa barat bisa menuju kecamatan kampung laut di cilacap. kecamatan kampung laut ini adalah satu kecamatan di kabupaten cilacap yang memiliki pulaupulau kecil di segara anakan dan membentuk beberapa desa. satu di antaranya desa klaces kata dia. menurutnya saat ini banyak warga kampung laut yang punya kegiatan atau aktivitas di pangandaran. ya terutama di wilayah kalipucang dan padaherang katanya. pegawai pelabuhan dari dishub pemprov jabar aris indra mengatakan pelabuhan majingklak sudah berdiri sejak tahun 1992. warga setempat biasanya menyebut dermaga atau tempat pemberhentian perahu. ya memang untuk penyeberangan warga yang hendak aktivitas di wilayah pangandaran atau di kampung laut sebutnya. menurutnya saat itu masih digunakan untuk mode transportasi pengiriman ikan dan barang dari wilayah pangandaran ke jawa tengah. namun lamalama banyak yang menumpang dan meminta jasa perahu untuk pengantaran hilir mudik. bahkan hingga sekarang katanya. ia mengatakan pada momen lebaran nanti diprediksi yang menggunakan transportasi perahu untuk hilir mudik cukup banyak. prediksi nanti bakalan banyak kata dia. 