 bermula dari foto pendaki asal semarang diketahui tewas di gunung agung bali seorang pendaki asal semarang ditemukan tewas di gunung agung karangasem bali. diketahui pendaki itu bernama bernama alexander bimo haryotejo asal desa bongsari semarang. posisi korban berada di ketinggian 2.834 meter di atas permukaan laut mdpl jelas koordinator pencarian dan pertolongan basarnas karangasem i gusti ngurah eka wiadnyana dilansir detikbali. lebih lanjut eka menjelaskan bahwa evakuasi mayat bimo bermula ketika ada foto yang memperlihatkan pria tergeletak di gunung agung pada selasa 1232024. dua warga setempat kemudian mendaki gunung agung untuk memastikan informasi tersebut dan ternyata kabar tewasnya seorang pendaki itu benar. eka mengatakan bahwa bimo ditemukan oleh tim sar gabungan. namun belum diketahui secara pasti penyebab kematian pria tersebut. kepolisian yang akan melakukan identifikasi terkait hal itu ucap eka. diperkirakan evakuasi jenazah bimo akan berlangsung cukup lama. eka mengatakan bahwa kemungkinan jenazah baru akan tiba di kaki gunung agung pada rabu sore atau malam. 