 truk mulai melintas begini kondisi banjir jalan kaligawe semarang sore ini banjir yang merendam jalan kaligawe semarang atau jalur pantura semarangdemak mulai surut sore ini. truktruk berukuran besar mulai bisa melintas. pantauan detikjateng di lokasi jumat 1532024 pukul 15.00 wib terlihat jalan kaligawe terutama di sekitar terboyopertigaan genuk masih sepi kendaraan yang melintas. hanya ada sesekali truk besar yang lewat baik dari arah semarang maupun dari arah demak. sebenarnya tak sepanjang jalan kaligawe yang terendam banjir. jalan di depan kawasan industri terboyo semarang sekitar pertigaan genuk justru terlihat kering. meski begitu ada titiktitik banjir yang masih tinggi terutama di depan kelurahan trimulyo dan di rsi sultan agung hingga jembatan tol kaligawe. saat ini di jalan kaligawe justru lebih banyak terlihat pejalan kaki yang melintas. beberapa pejalan warga juga berusaha menumpang truktruk besar untuk lewat. sementara itu di pertigaan genuk terlihat truktruk dari arah demak masih terhenti di pertigaan. kemacetan terlihat sampai sepanjang mata melihat. kebanyakan truk kontainer itu belok ke arah jalan wolter monginsidi. sedangkan arah sebaliknya lengang. hanya sesekali truk atau kendaraan lain dari arah semarang terlihat lewat jalan itu. kalau ini pertigaan genuk airnya sudah mulai surut yang di depan rsi terboyo makanya ini sebagian arus kita buka. untuk membuka jalur yang arah kanan secara bergantian nanti berjalan jadi biar nanti arus yang dari tengah bisa dilewati ujarnya. dia mengatakan saat ini hanya kendaraan besar yang baru bisa melintas. sementara hanya truktruk besar saja yang kita lewati di tengah tambahnya. 