 bus wisata tabrak tebingterguling di selopamioro bantul bus rombongan wisatawan mengalami kecelakaan tunggal di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul sore ini. bus tersebut menabrak tebing hingga terguling. peristiwa ini terjadi sekitar pukul 15.20 wib. kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi aa 1278 hd sedang perjalanan pulang usai berwisata di pantai kukup gunungkidul. rute yang ditempuh lewat panggang kemudian tembus jalan imogiri. nahas di tengah perjalanan bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami kecelakaan menabrak tebing hingga terguling. menurut informasi dari sopir rem bus mengalami blong ungkap kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry prana saat dimintai konfirmasi wartawan minggu 2142024. jeffry mengatakan kecelakaan ini mengakibatkan sejumlah penumpang terluka. para korban telah dirujuk ke rumah sakit terdekat. sedangkan bangkai bus masih berada di lokasi dan kini sedang menunggu proses evakuasi. dari 35 penumpang ada yang terluka dan kini sudah dibawa ke rumah sakit. untuk saat ini proses penanganan masih dilakukan oleh petugas kami di lapangan ujarnya. 