 gibran koordinasi kemacetan di solo selama lebaran ini titik rawan macetnya wali kota solo gibran rakabuming raka melakukan koordinasi untuk memetakan titiktitik kemacetan selama libur lebaran. dirinya memastikan selama lebaran wisatawan yang datang ke solo akan tetap aman. yang penting semua lancar aman wisatawan selama lebaran. kita koordinasi dengan forkopimda terkait titiktitik kemacetan dan titik rawan juga kata gibran di balai kota solo rabu 342024. untuk memperlancar wisatawan di kota solo gibran menyebut bahwa viaduk gilingan yang ditutup selama tiga pekan hari ini direncanakan dibuka. hari ini harusnya dibuka ditunggu saja ya harusnya hari ini sudah clear ungkapnya. dihubungi terpisah kabid lalu dinas perhubungan kota solo ari wibowo mengatakan titik kemacetan selama libur lebaran akan berpusat pada kawasan perbelanjaan kawasan wisata dan kawasan di perlintasan kereta api. kemacetan pastinya di kawasan wisata kawasan perbelanjaan yang berpotensinya di daerah banjarsari balapan ngemplak dan juga kawasan perbelanjaan di klewer coyudan pasar gede ungkapnya. terus juga perlintasan kereta api juga yang di pasar nongko balapan karena ada kereta api yang ekstra lebaran bebernya. menurutnya kemacetan diprediksi akan terjadi pada sabtu 642024 karena sudah mulai ada pemudik yang berdatangan. kalau prediksi kita hari sabtu besok yang mudiknya kemungkinan sabtu besok itu. arus balik kami prediksi minggu bebernya. pihaknya juga telah melakukan antisipasi untuk meminimalisir kemacetan salah satunya dengan mengoptimalkan traffic light. untuk dari kita pastinya punya mata cctv yang pertama di sekitar hampir 200 lokasi di 68 persimpangan traffic light jadi pantauan awal kita. masih bisa dikendalikan dari traffic light hijaunya kita perlama untuk arus lebih besar. kedua ketiga ada kepadatan diperlukan petugas petugas kita terjunkan ke lokasi. kita juga patroli juga untuk setiap shift pagi dan malam siaga derek kita siapkan pungkasnya. 