 cerita warga mengira ancol sepi di cuti terakhir lebaran ternyata ramai kawasan wisata ancol di jakarta utara jakut masih dipenuhi warga yang hendak berwisata di hari terakhir cuti bersama idul fitri atau lebaran 2024. salah satu warga wahyu 26 mengaku sengaja datang hari ini karena mengira ancol bakal sepi. sengaja milih hari senin karena masih libur. kemarin silaturahmi keluarga dulu sekarang baru sama temanteman kata wahyu di ancol senin 1542024. wahyu dan temantemannya pun memilih berwisata ke dunia fantasi dufan di ancol. dia mengaku harus mengantre lama untuk bisa bermain di wahana karena pengunjung masih ramai. saya kira hari ini udah agak senggang ternyata masih banyak yang datang. saya pantau berita tuh katanya puncaknya waktu sabtu ternyata senin masih ramai aja ujarnya. pengunjung lain eldi 16 juga mengaku harus mengantre lama untuk naik wahana. dia tidak mengira dufan masih dipadati wisatawan di hari terakhir libur lebaran. tadi pas ngantre buat wahana histeria itu sampai satu jam lebih. saya kira bakal nggak selama itu kalau hari ini ujar eldi. eldi mengaku datang bersama sembilan saudaranya. mereka berangkat dari tangerang selatan dan sudah berada di dufan sejak pukul 09.00 wib. ini dari jam 9 baru naik empat wahana sampai jam 15.00 ini. tadi dari ontanganting balingbaling terus histeria sama ini korakora. semuanya antre lama ujarnya. seneng banget cuma ya ngantrenya itu lama sambungnya. lihat juga video jumlah pengunjung ancol tembus 100 ribu hingga malam ini gambasvideo 20detik 