 kala arya wedakarna angkat kaki dari kantor dpd ri sebelum dilantik lagi bekas anggota dpd ri provinsi bali i gusti ngurah arya wedakarna alias awk akhirnya angkat kaki dari ruang kerjanya di kantor dpd ri provinsi bali. ia harus tergusur sekitar tujuh bulan setelah dipecat sebagai anggota dpd ri oleh presiden joko widodo jokowi. setelah itu arya wedakarna akan dilantik kembali sebagai anggota dpd ri dari bali pada oktober mendatang. meski dipecat menjelang akhir masa jabatannya untuk periode 20192024 pria yang juga mantan personel boyband fbi itu kembali terpilih sebagai senator periode 20242029 pada pemilihan umum pemilu 2024. kepala kantor sekretariat jenderal sekjen dpd ri provinsi bali putu rio rahdiana mengungkapkan awk sudah mengemas barangbarangnya dan mengosongkan ruangannya. hingga beberapa bulan ke depan ruangan itu akan ditempati oleh i gede ngurah ambara putra yang menggantikan awk sebagai anggota dpd dari bali. ruangan awk sudah dikosongkan sejak kemarin jam 8 malam sampai subuh. ada beberapa mobil pikap yang bawa barangbarangnya awk. ruang stafnya awk sekarang jadi gudang kata rio kepada detikbali kamis 2832024. rio mengungkapkan ngurah ambara telah resmi menjabat sebagai anggota dpd bali menggantikan awk. namun dia belum mengetahui waktu ngurah ambara pulang ke bali dan menempati ruang kerja bekas awk tersebut. pak ngurah ambara sudah dilantik dan mulai aktif sebagai anggota dpd bali mulai hari ini. kami sudah komunikasi dengan staf beliau. tapi kami belum tahu kapan ngurah ambara datang ke kantor terangnya. ngurah ambara resmi dilantik sebagai anggota dpd dari bali menggantikan arya wedakarna. pelantikan ambara dilaksanakan melalui sidang paripurna luar biasa ke3 dpd ri di kantor dpd ri kamis. ambara mengaku siap mengemban amanah sebagai anggota dpd. dia berharap mampu mendorong potensi bali sebagai daerah pariwisata sehingga bisa menyumbang devisa untuk negara. saya akan terus mendorong kekuatan pariwisata bali agar mampu menyumbang devisa bagi negara dan mendorong stimulus ekonomi kata ambara melalui siaran pers kamis. kepala kantor sekjen dpd ri provinsi bali putu rio rahdiana menegaskan dengan pelantikan ambara awk sudah bukan seorang senator dari bali. menurutnya ambara berhak berkantor di dpd bali. terlepas dari proses hukum beliau awk sudah bukan anggota dpd lagi ujar rio. ngurah ambara lahir di kota denpasar pada 28 mei 1967. ia merupakan peraih suara terbanyak kelima untuk pemilihan dpd ri asal bali pada pemilu 2019. saat itu ia mendapatkan 120.428 suara. walhasil ia dinyatakan berhak menjadi pengganti awk yang telah dipecat sebagai anggota dpd ri. sosok ambara telah malang melintang di kancah politik bali. pada 2020 ia pernah mencalonkan diri sebagai wali kota denpasar. saat itu ambara berpasangan dengan made bagus kertha negara amerta. pasangan calon ini diusung oleh partai golkar partai nasdem dan partai demokrat. namun ambarakertha negara kalah telak. mereka hanya memperoleh 42.730 suara atau 188 persen suara sah. sementara itu rivalnya i gusti ngurah jaya negarai kadek agus arya wibawa jayawibawa meraup suara sebanyak 184.655 atau 812 persen suara sah dan menjadi pemenang pilkada denpasar 2020. pada pemilu 2024 ambara kembali mencoba peruntungannya dengan mencalonkan diri sebagai anggota dpr ri dari partai gerindra. namun dia dipastikan tidak lolos. gerindra hanya meloloskan satu wakil dari bali untuk dpr ri yakni i dewa gde agung widiarsana yang meraup 80.658 suara. komisi pemilihan umum kpu provinsi bali telah menetapkan hasil rekapitulasi penghitungan suara pemilu 2024 termasuk perolehan suara calon anggota dpd. awk kembali terpilih sebagai senator bersama tiga calon anggota dpd lainnya pada pemilu 2024 yakni ida bagus rai dharmawijaya mantra ni luh putu ary pertami djelantik atau niluh djelantik dan i komang merta jiwa. awk dan niluh djelantik bersaing ketat di posisi kedua dan ketiga. suara keduanya hanya terpaut 1.148. hasil rekapitulasi kpu mencatat awk mendulang sebanyak 378.300 suara. sedangkan niluh djelantik mendulang 377.152 suara. adapun ida bagus rai dharmawijaya mantra atau rai manta mendulang jumlah suara terbanyak. dia memperoleh 494.698 suara. sedangkan suara terbanyak keempat diraih i komang merta jiwa dengan 363.440 suara. keempat sosok tersebut akan menjadi anggota dpd ri asal bali untuk periode 20242029. 