 rel tertimbun longsor di bandung barat dua perjalanan ka terganggu jalur rel kereta api ka di km 155 89 antara stasiun cilamepadalarang kabupaten bandung barat tertimpa longsor. imbasnya dua perjalanan kereta terganggu. manager humas daop 2 bandung ayep hanapi menerangkan longsor terjadi pada rabu 2732024 dini hari. material longsor menurutnya menutup jalur sehingga tidak bisa dilewati. adapun 2 ka yang perjalanannya terganggu akibat dampak longsor di antaranya ka 128 harina relasi semarang tawangbandung ditahan di stasiun plered tunggu aman lokasi kata ayep. kedua ka 386 lokal commuter line relasi purwakartagarut ditahan di stasiun sukatani tunggu aman lokasi sambungnya. ayep memastikan saat ini petugas dari daop 2 bandung sudah berada di lokasi untuk melakukan pembersihan material longsor. diharapkan dalam waktu dekat jalur bisa kembali dilewati. pt kai daop 2 bandung menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan pelanggan karena adanya jalur rel yang terdampak longsor akibat curah hujan tinggi di wilayah kabupaten bandung barat pungkasnya. 