 longsor terjang cipongkor kbb 10 warga hilang longsor menerjang pelosok kabupaten bandung barat kbb. sepuluh warga kampung gintung rt 0310 desa cibenda kecamatan cipongkor dilaporkan hilang saat bencana longsor menerjang. longsor menerjang kampung tersebut pada minggu 243 dini hari usai diguyur hujan deras selama lebih dari dua jam. akibat longsor itu 25 rumah rusak parah. kondisi sangat parah banyak rumah tertimbun. sampai saat ini laporan sementara ada 10 warga yang masih belum ditemukan kata camat cipongkor rega wiguna saat ditemui di lokasi kejadian senin 2532024. sementara itu dua warga berhasil dievakuasi lalu dilarikan ke rsud cililin. sementara seorang warga lainnya saat ini berada di pengungsian di gor desa cibenda. kondisinya kebanyakan lukaluka karena diterjang longsor. saat ini proses pencarian masih dilakukan oleh basarnas bpbd relawan kepolisian dan tni. pencarian secara manual kata rega. warga yang hilang diterjang longsor itu kemungkinan sedang berada di dalam rumah. sebab saat kejadian kondisi sedang hujan deras sejak minggu pukul 21.00 wib. kemungkinan seperti itu di dalam rumah karena kejadiannya malam hari kan ya. posisinya memang yang paling dekat dengan mahkota longsor kata rega. sementara jumlah warga terdampak bencana longsor tersebut mencapai 55 kepala keluarga atau sekitar 225 jiwa. merek saat ini diungsikan ke beberapa titik pengungsian. saat ini kita evakuasi di gor desa cibenda sdn 1 cibenda dan sdn padakati. ada juga yang mengungsi ke rumah kerabatnya kata rega. 