 3 gempa beruntun di perairan gunungkidul sore ini tiga gempa bumi berkekuatan magnitudo m 25 hingga 26 terjadi di perairan kabupaten gunungkidul daerah istimewa yogyakarta diy sore ini. berikut ini keterangan dari bmkg. bmkg diy dalam keterangannya menyampaikan gempa pertama m 26 terjadi pada pukul 15.15 wib. 95 km baratdaya gunungkiduldiy kedlmn24 km bmkgpgr vii tulis bmkg minggu 2142024. selanjutnya gempa kedua m 26 pukul 15.24 wib. gempa ketiga m 25 pada pukul 15.31 wib. berikut data lengkapnya 