 uskup agung jakarta soroti masih maraknya tppokorupsi di perayaan paskah uskup agung jakarta ignatius kardinal suharyo menyoroti sejumlah hal dalam perayaan hari paskah 2024. di antaranya terkait masih marak tindak pidana perdagangan orang tppo hingga korupsi. harihari ini banyak berita mengenai tindak pidana perdagangan orang bahkan bukan yang menyangkut saudarasaudara kita yang kurang beruntung tapi orangorang yang mempunyai pendidikan tinggi mengerikan tindak pidana perdagangan orang kata suharyo dalam konferensi pers di gereja katedral jakarta pusat minggu 3032024. suharyo mengatakan selain tppo korupsi di tanah air masih banyak terjadi. terlebih menurut dia barubaru ini adanya kasus korupsi yang merugikan negara hingga mencapai rp 270 triliun. yang juga sangat mengerikan bagi saya adalah korupsi yang sedang ditangani dan tindak pidana pencucian uang yang jumlahnya mencapai lebih dari rp 270 triliun mengerikan sekali dan masih banyak lain ucapnya. menurut suharyo tppo hingga korupsi tersebut bermula dari adanya keserakahan yang timbul dalam diri dan merusak sistem. dia menilai keserakahan tersebut salah satu bentuk perbudakan. umat kristiani sendiri yang merayakan mesti sadar dengan berbagai macam perbudakan yang masih membelenggu dirinya. mesti sadar tidak mudah menyadari itu tapi itu tanggung jawab ujarnya. dia sendiri mengaku terkejut adanya praktik tppo ke jerman. suharyo lantas mengajak masyarakat untuk tidak tergiur dengan keserakahan yang terjadi. mengenai tindak pidana perdagangan orang kalau itu menyangkut negara seperti jerman itu kan mengejutkan ya tidak terbayangkan tindak pidana perdagangan orang terjadi di jerman kalau misalnya di kamboja di myanmar itu bisa dimengerti katanya. lebih lanjut suharyo mengatakan salah satu bentuk untuk membantu terbebas dari perbudakan ialah membantu akses pelayanan kesehatan hingga pendidikan. terutama menurut dia bagi masyarakat yang tidak memiliki kartu keluarga kk. konkretnya kalau satu keluarga tidak punya kk ya dibantu untuk memperoleh kk supaya nanti orang tuanya anakanaknya punya akses terhadap pelayanan kesehatan pelayanan pendidikan imbuhnya. lihat juga video indahnya lukisan di telur paskah raksasa kroasia gambasvideo 20detik 