 3 warga tertimbun longsor di banjarwangi garut longsor melanda kawasan banjarwangi garut. dalam insiden tersebut tiga warga dilaporkan hilang usai tertimbun material longsor. longsor terjadi pada kamis 254 sekitar pukul 20.00 wib. menurut kapolsek banjarwangi iptu amirudin latif kejadian berlangsung di kampung sirnagalih desa talagajaya. benar longsor terjadi di kampung sirnagalih kata amir kepada detikjabar jumat 2642024. amir mengatakan longsor berasal dari tebing berukuran lebih dari 100 meter. material longsor berupa tanah bebatuan hingga pohon menimpa 4 rumah warga. ada 3 orang warga yang tertimbun. sekarang sedang berupaya kita cari oleh petugas gabungan katanya. menurut informasi yang dihimpun tiga korban yang tertimbun merupakan seorang dewasa dan dua anakanak. menurut amir hingga jumat pagi pukul 08.00 wib ini ketiganya belum ditemukan. upaya pencarian saat ini sedang dilakukan oleh petugas gabungan dari tnipolri pemda hingga warga setempat. 