 one way diterapkan di tol kalikangkung km 414cikampek km 72 malam ini one way mulai diberlakukan dari gerbang tol gt kalikangkung km 414 hingga tol cikampek km 72. penerapan ini merupakan jalur khusus menuju ke arah jakarta. 20.19 wib gt kalikangkung 414cikampek km 72 diberlakukan satu arah one way jalur satu arah one way. khusus kendaraan yang menuju arah jakarta tulis jasa marga di akun x twitter ptjasamarga minggu 1442024. sementara itu lalu lintas yang mengarah ke jawa tengah atau jawa timur dialihkan keluar dari gt cikopo via pantura. kendaraan akan melalui jalur arteri imbas diberlakukan sistem one way. 20.19 wib lalu lintas arah jawa tengah timur dialihkan keluar gt cikopo via pantura kemudian melalui jalan arteri dampak diberlakukan satu arah one way kalikangkung arah cikampek tulis jasa marga. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 