 faktafakta gempa m 75 guncang taiwan gedung robohjepang diterjang tsunami gempa magnitudo 75 mengguncang taiwan sekitar pukul 09.00 waktu setempat pada rabu 342024. pusat gempa dikabarkan berada sekitar 18 kilometer selatanbarat daya hualien dengan kedalaman sekitar 35 kilometer 21 mil. dilansir dari detiknews gempa dahsyat itu mengakibatkan sejumlah kerusakan seperti gedung roboh. bahkan pulaupulau terpencil jepang salah satunya pulau yonaguni diterjang tsunami. kepala biro pemantauan gempa taiwan wu chienfu mengungkapkan dampaknya terdeteksi hingga kinmen sebuah pulau yang dikuasai taiwan di lepas pantai tiongkok. beberapa gempa susulan terasa di taipei setelah gempa pertama. usgs mengatakan salah satu gempa susulan itu berkekuatan m 65 dan kedalaman 118 kilometer 7 mil. gempa pagi ini diyakini merupakan yang terbesar di taiwan sejak gempa pada tahun 1999 yang mengakibatkan kerusakan parah. taiwan terletak di sepanjang cincin api pasifik garis patahan seismik yang mengelilingi samudera pasifik tempat terjadinya sebagian besar gempa bumi di dunia. gempa 75 yang mengguncang taiwan meruntuhkan bangunanbangunan di kota selatan. bangunan berlantai lima di hualien tampak rusak berat. lantai pertama runtuh dan sisanya miring pada sudut 45 derajat. di ibu kota taiwan taipei ubin berjatuhan dari gedunggedung tua dan di beberapa kompleks perkantoran baru. tak hanya itu layanan kereta api juga dihentikan di seluruh pulau berpenduduk 23 juta orang itu. demikian pula layanan kereta bawah tanah di taipei yang juga disetop seusai gempa. sementara itu pasokan listrik untuk puluhan ribu rumah di wilayah taiwan padam akibat gempa dahsyat yang mengguncang negara kepulauan tersebut. akses internet di negara tersebut juga terputus. gempa magnitudo 75 yang mengguncang taiwan juga membuat operasional bandara naha di wilayah okinawa jepang terganggu. otoritas setempat memutuskan menghentikan sementara operasional bandara tersebut. penerbangan dihentikan di bandara utama di wilayah selatan jepang okinawa pada hari rabu karena peringatan tsunami yang dipicu oleh gempa bumi di taiwan kata seorang pejabat pemerintah dilansir afp rabu 342024. operasional bandara naha di okinawa dihentikan mulai pukul 09.25 waktu setempat. pemerintah akan mengalihkan penerbangan ke daerah okinawa selama peringatan tsunami berlangsung. pemerintah jepang mengeluarkan peringatan evakuasi untuk wilayah pesisir di prefektur selatan okinawa setelah gempa bumi kuat yang memicu peringatan tsunami. jepang menyebut tsunami setinggi 03 meter menerjang pulau yonaguni. menurut badan meteorologi jepang jma gelombang tsunami setinggi hingga 3 meter diperkirakan akan mencapai sebagian besar wilayah pantai barat daya jepang. peringatan itu muncul setelah gempa bumi sangat dangkal dengan kekuatan awal 75 sr terjadi di laut dekat taiwan. gelombang tsunami setinggi tiga meter 10 kaki diperkirakan akan segera melanda pulaupulau terpencil jepang di dekat taiwan termasuk pulau miyakojima bunyi keterangan badan meterologi jepang. badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg menganalisis gempa m 75 yang mengguncang taiwan pagi ini. bmkg memastikan gempa yang memicu tsunami itu tidak berdampak ke indonesia. menurut laporan bmkg gempa tersebut terjadi pada rabu 342024 pukul 06.58 wib di laut pada koordinat 2380 lu 12167 bt dengan kedalaman 11 kilometer km. gempa dipicu aktivitas subduksi lempeng di palung ryukyu dengan mekanisme sesar naik. dampak gempa ini dilaporkan menimbulkan kerusakan sedang hingga berat hingga mencapai skala intensitas viiviii mmi di berbagai tempat dekat pusat gempa kata kepala pusat gempabumi dan tsunami bmkg daryono dalam keterangannya. berdasarkan pacific tsunami warning center ptwc daryono melanjutkan gempa tersebut menimbulkan tsunami lokal di wilayah taiwan hingga ke negara terdekat taiwan. kemudian berdasarkan catatan tide gauge chengong tw gempa bumi ini menimbulkan tsunami dengan ketinggian 45 sentimeter longdong taiwan 21 cm dan ishigakijima jepang 12 cm. berdasarkan hasil pemodelan tsunami dan analisis yang dilakukan oleh bmkg gempa bumi taiwan ini menimbulkan tsunami kecil di laut taiwan dan sekitarnya tetapi tidak berdampak signifikan hingga di wilayah indonesia ujar dia. oleh karena itu masyarakat diimbau untuk tetap tenang dan tidak percaya dengan berita bohong hoaks atau informasi yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya pungkasnya. simak video warganet bagikan momen gempa m 75 taiwan gambasvideo 20detik 