 tabrakan bus vs truk di jalur gentong tasikmalaya 3 orang terluka kecelakaan lalu lintas terjadi di jalur gentong kecamatan kadipaten kabupaten tasikmalaya rabu 342024. bus primajasa jurusan tasikmalayabekasi bertabrakan dengan sebuah truk tepat di tanjakan gentong bawah. akibat kejadian itu sopir dan dua penumpang truk mengalami luka sehingga harus dirawat di puskesmas lanbau kecamatan ciawi. kecelakaan ini juga menyebabkan sebuah truk lain tergelincir saat melibas tanjakan yang licin oleh solar usai tabrakan. alhasil satu bus dan 2 truk bergelimpangan di tanjakan gentong bawah. hingga pukul 07.00 wib proses evakuasi terhadap ketiga kendaraan itu masih diupayakan. informasi yang dihimpun detikjabar di lokasi kejadian insiden kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 04.00 wib. saat itu bus primajasa dengan nomor polisi b 7530 kga itu melaju dari arah tasikmalaya menuju bandung. penumpang bus tidak terlalu banyak hanya beberapa jok yang terisi penumpang. waktu di tanjakan dan tikungan gentong bawah bus seperti biasa mengambil lajur kanan untuk mengambil momentum agar bisa melibas tanjakan kata aip salah seorang saksi yang juga relawan ganjal di tanjakan ini. belum juga bus menghabiskan tanjakan dari arah berlawanan datang truk 4 roda. truk merah dengan nomor polisi b 9613 eu itu terlihat hilang kendali. truk yang dari atas terlihat oleng seperti hilang kendali. lalu adu banteng dengan bus kata aip. usai tabrakan bus terpental mundur hingga puluhan meter sebelum akhirnya bagian belakang bus menabrak tebing. sementara truk mengalami kerusakan di bagian depan. sopir truk itu isinya satu keluarga sopir dengan anak istrinya. mereka mengalami lukaluka dan langsung dibawa ke puskesmas lanbau ciawi kata aip. truk tersebut mengangkut perabotan rumah tangga diduga mereka keluarga yang hendak pindah rumah. tak lama berselang atau sekitar pukul 05.00 wib sebuah truk pengangkut kelapa datang dari arah tasikmalaya hendak melibas tanjakan. namun karena jalanan licin akibat tumpahan solar mobil malah tergelincir dan mundur ke kiri menabrak tebing. kejadian kecelakaan ini langsung ditangani oleh satuan lalu lintas polres tasikmalaya kota. polisi terlihat langsung melalukan olah tkp. polisi juga masih melakukan pendataan terhadap identitas pengendara yang terlibat kendaraan. arus lalu lintas sendiri sempat terjadi antrean panjang. namun setelah truk berhasil dipinggirkan kemacetan bisa terurai. 