 penembak jukir hotel braga sokaraja diduga pengunjung tempat hiburan malam penambak seorang juru parkir hotel braga kecamatan sokaraja kabupaten banyumas fajar subekti 38 diduga pengunjung tempat hiburan malam yang berlokasi di hotel tersebut. korban itu sesuai keterangan saksi salah satu juru parkir di hotel braga tersebut. pelaku diduga salah satu pengunjung tempat hiburan di hotel tersebut kata kasat reskrim polresta banyumas kompol andryansyah ritas hasibuan sabtu 2742024. andryansyah mengatakan korban mengalami luka tembak di sekitar dada. kejadiannya di parkiran hotel braga sekitar pukul 03.45 wib sabtu 274. korban sempat mendapatkan perawatan di rsud margono soekarjo tapi nyawanya tidak tertolong. dari pemeriksaan awal itu daerah sekitar dada. selanjutnya kita akan melakukan autopsi. untuk lengkapnya akan kita sampaikan selanjutnya ujar dia. tim sat reskrim polresta banyumas saat ini tengah melakukan penyelidikan untuk mengungkap pelaku penembakan juru parkir di hotel braga sokaraja banyumas. untuk sementara ada 6 saksi yang kami periksa. tidak menutup kemungkinan nanti akan bertambah kata andryansyah kepada wartawan sabtu 2742024. kepolisan juga sudah melakukan olah tempat kejadian perkara tkp untuk mengidentifikasi pelaku. saat ini kita sudah melakukan beberapa tindakan yaitu melakukan olah tkp memeriksa beberapa saksi. selanjutnya kita berupaya mengejar pelaku terangnya. saat ini untuk jenis senjata masih pendalaman. bentuknya nanti kita dengan koordinasi dengan brimob sambung andryansyah. 