 jadwal buka puasa di sukabumi dan cianjur selasa 26 maret 2024 waktu berbuka puasa jadi hal yang dinanti umat muslim di bulan ramadan. tak terkecuali bagi umat muslim di wilayah sukabumi dan cianjur. berikut jadwal buka puasa daerah sukabumi dan kabupaten cianjur pada selasa 26 maret 2024 yang dikutip detikjabar dari laman resmi direktorat jenderal bimbingan masyarakat bimas islam kementerian agama kemenag ri melalui situs resminya bimasislam.kemenag.go.id. kota sukabumi 18.07 kabupaten sukabumi 18.05 kabupaten cianjur 18.02 doa berbuka puasa 1. dari ibnu umar radhiyallahu anhuma. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan 2. doa yang masyhur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 