 jadwal lengkap proliga 2024 di semarang dan solo kompetisi liga bola voli profesional indonesia proliga 2024 bakal segera bergulir. sejumlah tempat menjadi lokasi pertandingan proliga 2024 salah satunya di semarang dan kota solo. dilansir dari situs resmi proliga.co.id proliga 2024 berlangsung selama 4 bulan dari 25 april hingga 21 juli 2024. seri pembuka putaran pertama akan digelar di gor amongrogo jogja pada 2528 april 2024. minggu kedua putaran pertama pada 25 mei 2024 akan dihelat di gor jatidiri semarang. sementara kota solo akan kejatahan final four 2 pada 1114 juli 2024 di gor sritex arena. empat tim klasemen atas berhak maju ke babak final four. dalam babak ini memakai sistem round robin yaitu empat tim berada dalam satu grup dan akan saling berjumpa dua kali. setiap pertandingan yang dijalani akan memberikan poin. dua tim dengan poin tertinggi berhak lolos ke grand final. sebelum di kota solo final four proliga 2024 akan terlebih dahulu diadakan di gor jayabaya kediri pada 47 juli 2024. sementara pada babak grand final di gor amongrogo yogyakarta pada 2021 juli 2024. sebanyak tujuh tim putra dan tujuh tim putri akan bertanding untuk mendapatkan juara umum. juara bertahan tim voli putra jakarta lavani allo bank dan tim voli putri bandung bjb tandamata kembali mengikuti ajang ini. 