 kencani wanita dari aplikasi malah berakhir pahit habis manis sepah dibuang. mungkin peribahasa itu cocok untuk pria bernama qiu ini. dia mengencani wanita dari aplikasi hingga merugi namun berakhir dicampakkan. cerita pahit bermula saat pria 49 tahun ini berkenalan dengan wanita dari aplikasi kencan. qiu dan wanita yang dikenalnya dengan nama nuonuo ini match pada akhir maret lalu. singkat cerita setelah intens berkomunikasi keduanya sepakat untuk bertemu. si wanita memberikan alamat rumahnya kepada qiu. namun kecurigaan muncul saat qiu menjemput wanita tersebut. dilansir dari detikfood awalnya wanita ini memberikan alamat di blok 405a northshore tetapi kemudian berganti di blok 406c. namun akhirnya qiu bertemu dengan wanita itu di pinggir jalan. saat dihampiri si wanita tersebut mengajaknya untuk minum. qiu beranggapan wanita ini mengajak minum kopi. dia mengajaku minum aku pikir kedai kopi tutur qiu. nuonuo mengajak qiu ke sebuah izakaya yang berada di kawasan punggol singapura. di sana nuonuo memesan wine berukuran 750 ml dengan harga rp 17 juta. nuonuo tak cukup satu botol. dia kemudian memesan botol lagi yang ukurannya lebih besar 1 liter. harganya tentu lebih mahal yakni rp 29 juta. dia bertanya kepadaku apakah menurutku wine itu mahal karena harga tidak menjadi masalah bagiku saat itu ujar qiu kepada shin min daily news. dia berpikir wine itu akan dihabiskan dalam waktu lama. tapi pemikirannya salah. wine itu justru diminum dalam waktu 10 menit saja qiu dibuat tercengang saat nuonuo mengajak wanita lain. wanita itu diakuinya sebagai kakak perempuannya. mereka pun memesan wine lagi. qiu pun harus membayar tagihan yang mencapai rp 102 juta. setelah tagihan menyentuh angka rp 10 jutaan wanita itu malah hendak memesan botol keempat. namun qiu mulai menyadari ada hal yang tak beres. dia memutuskan pergi. wanita tersebut juga meminta qiu membayari kartunya namun qiu berujar uangnya tak ada lagi. setelah itu dia dicampakkan begitu saja. artikel ini sudah tayang di detikfood baca selengkapnya di sini 