 nenek 70 tahun di gedangsari gunungkidul ditemukan meninggal saat cari kayu seorang nenek k 70 ditemukan meninggal di gazebo salah satu perumahan di kalurahan mertelu kapanewon gedangsari kabupaten gunungkidul. nenek tersebut meninggal diduga karena sakit jantung. menurut kapolsek gedangsari akp suryanto nenek tersebut merupakan warga di kalurahan mertelu. menurutnya kejadian berlangsung pada selasa 1232024 pukul 09.00 wib. saat itu suryanto mengungkapkan nenek tersebut mencari kayu di sekitar perumahan tersebut bersama dengan menantunya. saksi anak menantu jelas suryanto kepada detikjogja melalui pesan singkat selasa 1232024. awalnya jelas suryanto nenek tersebut mencari kayu. kemudian nenek itu berpisah dengan menantunya. selang beberapa menit saksi 1 menantu melihat korban tergeletak di bawah gazebo yang berada di green village mertelu katanya. melihat mertuanya tergeletak menantu tersebut meminta tolong kepada salah satu warga yang ada di sekitar tempat itu untuk mencari pertolongan. warga akhirnya berdatangan ke tempat itu. selanjutnya kapolsek bersama anggota melakukan koordinasi dengan dokter puskesmas gedangsari i untuk melakukan pengecekan tkp ungkapnya. setelah diperiksa suryanto menerangkan tim medis menyatakan wanita itu telah meninggal dan tidak menemukan tandatanda kekerasan di mayat nenek itu. selain itu kondisi badannya lanjut suryanto masih hangat dan lemas yang diperkirakan telah meninggal selama 1 jam sejak ditemukan. meninggal diduga sakit jantung karena punya riwayat darah tinggi terangnya. mayat nenek tersebut ungkap suryanto telah diserahkan kepada pihak keluarga. 