 vania cerita pengalaman horor 10 tahun jual kembang di tpu tanah kusir vania 42 seorang penjual bunga di tempat pemakaman umum tpu tanah kusir jakarta selatan jaksel menceritakan pengalamannya setelah berjualan 10 tahun lamanya. vania berjualan bunga makam untuk para peziarah atau pengunjung tpu. ia pun bercerita pernah memiliki kios di depan tpu tanah kusir. hingga pada akhirnya vania terpaksa pindah jualan di dalam lingkup tpu tanah kusir karena diusir. aku jualan bunga udah dari lama. awalnya dari orang tua jualan jadi turun ke saya. aku tadinya ada kios depan halte tpu. terus disuruh keluar karena dibeli pemerintah tanahnya. sekitar 10 tahunan. trus yasudah jualannya di sini tpu tanah kusir kata vania kepada detikcom di tpu tanah kusir kamis 1142024. selama 10 tahun berjualan bunga di tpu tanah kusir ibu 2 anak itu mengaku pernah diganggu oleh makhluk halus di sana. ia pun menceritakan beberapa pengalaman horornya di tpu tanah kusir. udah beberapa tahun lalu ya pas magrib aku foto selfie ternyata bukan muka aku. kok kaya gini sih hasilnya. pas aku liat kok beda. padahal pas selfie mukanya muka aku. kok jadi beda gitu. bentuknya kaya ya begitu deh. langsung ku hapus. posisinya itu lagi sepi imbuhnya. kaya pas aku lagi selfie itu wajahnya itu wajah wanita yang meninggal abis diperkosa terus dibunuh. aku tahunya dari berita soalnya dikuburinnya itu masih barubaru kan. aku jadi nggak pernah selfieselfie lagi. takut sambungnya. selain itu vania mengaku juga pernah mendengar suara aneh seperti ketawaketawa seram. hingga suara benda yang tibatiba jatuh dari atas. waktu subuhsubuh juga ada denger orang ketawaketawa gitu. serem. jangan sampai deh aku ngeliat. aku takut. aku denger suara aja takut apalagi ngeliat aduh jangan sampe. bisa pingsan aku ujarnya. malammalam. suara kayak misalnya ada yang nimpuk atau jatuh. namanya juga kuburan. kan orang yang meninggal di sini macammacam tambahnya. meski begitu vania mengatakan sudah mulai terbiasa dengan pengalaman horornya tersebut. ia menambahkan setiap berjualan ia selalu ditemani suami dan 2 anaknya. tapi yaudahlah udah biasa jangankan di kuburan di rumah aja juga ada mahklukmakhluk kaya gitu kan tuturnya. 