 sinopsis a good man aksi steven seagal tuntaskan misi yang pernah gagal film a good man dijadwalkan hadir dalam bioskop trans tv hari ini senin 18 maret 2024 pukul 23.45 wib. film bergenre actionthriller ini rilis tahun 2014 disutradarai oleh keoni waxman. film a good man dibintangi beberapa artis ternama seperti steven seagal victor webster iulia verdes tzi ma sofia nicolaescu claudiu bleont adelaida perjoiu ovidiu niculescu andrei aradits serta ron balicki. alexander adalah pemimpin dari operasi rahasia di perbatasan dagestan. operasi berbahaya ini menargetkan seorang teroris bernama abu alwaki dan tuan chen. tapi sayangnya operasi ini gagal dan menyebabkan semua tim alexander tewas. sementara itu si teroris tuan chen berhasil kabur. pasca kegagalannya alexander memutuskan untuk pindah ke eropa timur. dia menjalin hubungan baik dengan tetangganya lena dan juga adik perempuan lena mya. lena juga mempunyai seorang kakak lakilaki yang bernama sasha. lena dan sasha tengah fokus mengumpulkan uang perlindungan bagi mafia untuk membayar utang ayahnya dan melindungi adik perempuan mereka. guna menyambung hidup lena bekerja di klub milik seorang bos mafia yang bernama vladimir. suatu hari alexander datang untuk menemui lena. kedatangannya dilihat oleh si bos vladimir yang kemudian tak senang melihatnya. ia memerintahkan anak buahnya untuk memperingatkan alexander agar tak mendekati lena. alexander tak mau mengiyakannya. ia justru terpancing emosi dan keduanya pun terlibat perkelahian hingga menewaskan tiga anak buah vladimir. seusainya alexander membawa lari tas yang di dalamnya terdapat uang sebesar 300.000 juta dolar as. tapi malah vladimir curiga yang mengambil uang itu adalah sasha. akibatnya ia menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi nyawa sasha. singkat cerita setelah yakin sasha telah berhasil dimusnahkan vladimir pergi menemui lena untuk dijual kepada tuan chen. namun ia malah melihat mya dan memutuskan untuk membawanya. tibatiba sasha yang masih hidup datang ingin menebus mya. mereka membuat penawaran dalam waktu 14 jam sasha harus mampu memberinya uang dengan jumlah yang sama. apabila uangnya berhasil ditemukan maka mya akan dibebaskan. di lain sisi alexander tibatiba datang untuk menculik vladimir dan menemukan keberadaan tuan chen. akankah misi alexander kali ini berhasil akankah mya lena dan sasha kembali berkumpul dengan selamat simak aksinya di bioskop trans tv yang bakal tayang senin 1832024 pukul 23.45 wib hanya di trans tv. 0145 blockbuster sahur movie jumanji the next level0500 islam itu indah0630 insert pagi0730 cnn indonesia good morning0830 pagipagi ambyar1000 siapa mau jadi juara1100 insert1230 brownis obrolan manis1400 rumpi no secret1500 insert today1545 dream box indonesia1630 berkahnya ramadan1830 bikin laper1930 insert story2030 dunia punya cerita2100 tanpa batas2145 bioskop trans tv the marksman2345 bioskop trans tv a good man detikers bisa menyaksikannya di layar kaca streaming di www.transtv.co.id melalui aplikasi detikcom atau belangganan transvision. jangan sampai ketinggalan ya 