 alasan kpu belum rampungkan pleno rekapitulasi pemilu 2024 kpu jawa barat merespons pernyataan ketua kpu ri hasyim asyari yang merasa heran karena pleno rekapitulasi surat suara yang belum selesai. kpu jabar beralasan kondisi itu terjadi karena rekapitulasi di kabupaten bekasi tak kunjung rampung hingga batas yang ditentukan. rekapitulasi di jawa barat jtu terlambat karena ada satu kabupaten lagi yang rekapitulasi di tingkat kabupatennya belum selesai yaitu kabupaten bekasi kata ketua bidang sosialisasi pendidikan pemilih dan partisipasi masyarakat kpu jabar hedi ardia sabtu 1632024. ia menjelaskan tak kunjung rampungnya rekapitulasi di kabupaten bekasi disebabkan karena ada seribuan tps di satu kecamatan di sana. sehingga tahap rekapitulasi di bekasi pun belum rampung saat pleno di tingkat jabar dilaksanakan. kenapa bekasi belum selesai karena ada salah satu kecamatan itu jumlah tpsnya banyak sehingga rekap di tingkat kecamatannya pun menjadi lama ungkapnya. namun demikian hedi memastikan rekapitulasi di tingkat kpu jabar ditargetkan minggu 173 besok akan kembali digelar. besok dilanjutkan rekapitulasi di bekasi tinggal satu desa lagi pungkasnya. sebelumnya melansir detiknews ketua kpu ri hasyim asyari heran lantaran rekapitulasi penghitungan suara pemilu 2024 di jawa barat berjalan lambat. hasyim mengatakan semua provinsi di pulau jawa telah melaksanakan rekapitulasi nasional kecuali jawa barat. mohon maaf jawa barat ini baru kali ini klasternya ikut klaster papua. padahal kpu kpu jawa lain sudah selesai semua. ini kan penting jadi perhatian kata hasyim dalam rapat rekapitulasi nasional di kpu ri jakarta pusat sabtu 1632024. hasyim mengatakan posisi jawa barat bahkan tidak jauh dari jakarta. namun kata dia jawa barat justru ikut dalam klaster papua. jawa barat kan dekat dari sini ya. masa ini rekapitulasinya klasternya ikut klaster papua tambahnya. hasyim pun berharap kpu jawa barat dapat segera menyelesaikan hasil rekapitulasi tingkat provinsi. hal itu agar mereka dapat segera melanjutkan ke tingkat nasional. jawa barat info terbang ke jakarta kapan mogamoga bisa hari ini atau besok kata hasyim. 