 palestina gagal lagi jadi anggota pbb karena veto as amerika serikat as menggunakan hak veto untuk menggagalkan upaya palestina menjadi anggota penuh perserikatan bangsabangsa pbb. sejumlah negara mengecam langkah as itu. dilansir dari detiknews sabtu 2042024 dewan keamanan dk pbb melakukan voting pada kamis 184 waktu setempat mengenai permohonan palestina untuk menjadi negara anggota penuh pbb. di tengah serangan militer israel di gaza palestina pada awal april lalu kembali mengajukan permohonan keanggotaan yang pertama kali diajukan ke badan dunia tersebut pada tahun 2011 meskipun amerika serikat yang memegang hak veto telah berulang kali menyatakan penolakannya terhadap usulan tersebut. majelis umum pbb dapat menerima negara anggota baru dengan dua pertiga suara mayoritas namun hanya setelah dewan keamanan memberikan rekomendasinya. pemungutan suara pada hari kamis tersebut bertepatan dengan pertemuan dewan keamanan yang dijadwalkan beberapa minggu lalu untuk membahas situasi di gaza yang diperkirakan akan dihadiri oleh para menteri dari beberapa negara arab. palestina yang berstatus pengamat di pbb sejak 2012 telah melakukan lobi selama bertahuntahun untuk mendapatkan keanggotaan penuh di pbb. kini as kembali mengeluarkan veto atas upaya palestina itu. lagi palestina gagal menjadi anggota penuh pbb. veto yang dilakukan oleh sekutu utama dan pendukung militer israel itu telah diperkirakan menjelang pemungutan suara. as masih berpandangan bahwa jalan paling cepat menuju kenegaraan bagi rakyat palestina adalah melalui perundingan langsung antara israel dan otoritas palestina dengan dukungan amerika serikat dan mitra lainnya kata seorang perwakilan as kepada kantor berita reuters sebelum pemungutan suara. adapun dalam votting terkait keanggotaan penuh palestina 12 negara memberikan suara mendukung rancangan resolusi tersebut yang diperkenalkan oleh aljazair dan merekomendasikan kepada majelis umum agar negara palestina diterima menjadi anggota perserikatan bangsabangsa. sementara itu inggris dan swiss abstain. untuk disahkan resolusi dewan keamanan memerlukan setidaknya sembilan suara setuju dan tidak ada veto dari lima anggota tetap yakni as inggris prancis rusia dan cina. kecaman kepada as pun berdatangan usai veto itu. salah satunya dari kelompok militan palestina hamas mereka mengutuk amerika serikat as yang mencoba mengakhiri upaya palestina untuk menjadi anggota penuh pbb. hamas mengutuk veto amerika di dewan keamanan terhadap rancangan resolusi yang memberikan palestina keanggotaan penuh di pbb kata salah satu perwakilan hamas dilansir afp jumat 194. indonesia juga memberikan sikap atas veto as ini. melalui kementerian luar negeri kemlu ri menyesalkan kegagalan berulang dk pbb mengesahkan resolusi keanggotaan penuh palestina. indonesia sangat menyesalkan kegagalan dk pbb untuk kesekian kalinya dalam mengesahkan resolusi mengenai keanggotaan penuh palestina di pbb dikarenakan veto oleh salah satu anggota tetap dk pbb kata kemlu melalui akun resmi x seperti dilihat jumat 194. kemlu ri menyatakan veto tersebut mengkhianati aspirasi bersama untuk menciptakan perdamaian jangka panjang di wilayah timur tengah. di sisi lain ri kembali menegaskan akan terus mendukung agar palestina resmi menjadi anggota penuh pbb agar kedudukannya setara dengan negara lain. veto ini sekali lagi mengkhianati aspirasi bersama untuk menciptakan perdamaian jangka panjang di timur tengahujarnya. indonesia menegaskan kembali dukungannya terhadap keanggotaan penuh palestina di pbb yang akan memberikan palestina kedudukan yang patut di antara negaranegara dan kedudukan yang setara dalam proses perdamaian menuju pencapaian solusi dua negara sambungnya. 