 nakhoda ke toilet km naga mas 58 tabrak karangkandas di nusa lembongan kapal motor km naga mas 58 kandas di perairan jungutbatu yang berlokasi di wilayah nusa lembongan kecamatan nusa penida klungkung bali. kapal ikan yang dinakhodai oleh fedy lahiwu itu kandas sekitar pukul 20.30 wita selasa 242024. kapolsek nusa penida kompol ida bagus putra sumerta mengungkapkan kapal yang mengangkut lima orang tersebut hendak berlayar dari pelabuhan benoa menuju pelabuhan perikanan tantui ambon. saat melintas di perairan nusa lembongan fedy bermaksud pergi ke toilet dan menyerahkan kemudi kepada salah satu anak buah kapal abk bernama riffo junaedy pukoliwutang. kurang lebih 10 menit riffo menakhodai kapal tibatiba menabrak batu karang kata sumerta saat dikonfirmasi detikbali rabu 342024. sontak riffo panik dan berteriak agar fedy kembali menakhodai kapal ikan tersebut. menurut sumerta fedy sudah mengambilalih kemudi dan berupaya menarik mundur kapal. ombak besar menghantam dari belakang kapal menyebabkan km naga mas 58 karam imbuh sumerta. koordinator basarnas nusa penida i putu cakra negara mengatakan lima abk km naga mas 58 bertahan di atas kapal yang kandas itu hingga rabu pagi. sementara itu kondisi kapal sudah mulai miring dan air masuk dari bagian belakang kapal. kelima abk itu telah dievakuasi menggunakan rigid inflatable boat rib 05 oleh tim sar gabungan. kami diminta pertolongan oleh polair polda bali dan polsek nusa penida untuk menyelamatkan awak kapal. mereka ada di dalam kapal sejak semalam kata cakra. proses penyelamatan para abk itu cakra melanjutkan berlangsung cepat karena cuaca saat yang cukup bersahabat. meski begitu mereka harus berenang menggunakan pelampung karena rib 05 tidak bisa merapat lantaran posisinya dangkal. selanjutnya diserahkan kepada pihak kepolisian untuk pendataan lebih lanjut imbuh cakra. adapun identitas kelima abk yang diangkut oleh kapal ikan tersebut yakni fedy lahiwu 42 noldy siby walanda 44 riffo junaidy pokoliwutang 48 jefri sidangoli 45 dan novi walanda 47. mereka selanjutnya dibawa ke dermaga apung jungut batu nusa lembongan dan akan diseberangkan ke pelabuhan sanur denpasar. 