 pdi perjuangan rajai dapil jabar xii ono surono raih suara terbanyak pdi perjuangan memecahkan rekor dengan tingkat keberhasilan memperoleh tiga kursi di dapil xii kotakabupaten cirebon dan kabupaten indramayu untuk tingkat dprd provinsi jawa barat pada pemilu 2024. ketua dpd pdi perjuangan jawa barat yang juga caleg dprd provinsi jawa barat dapil xii ono surono menyampaikan terima kasih kepada masyarakat yang telah mempercayakan pdi perjuangan ditandai dengan perolehan yang luar biasa. saya mengucapkan terima kasih kepada masyarakat dapil xii yang sudah memilih pdi perjuangan dan menjadi partai dengan perolehan suara terbesar ungkapnya saat dihubungi detikjabar jumat 1532024. dari hasil quick count ono surono memperoleh suara tertinggi dibandingkan dengan caloncalon lainnya. diketahui jika perolehan ono surono mencapai 152.373 suara sehingga bisa membawa pdi perjuangan mendapatkan tiga kursi di dapil ini. secara pribadi ia menuturkan sebagai calon terpilih anggota dprd provinsi jabar pada pemilu 2024. secara tegas dan gamblang ia ingin lebih fokus jawa barat. karena masih banyak permasalahan yang belum selesai. sebelumnya saya mengurus sejumlah persoalan berskala nasional karena dua periode saya menjabat sebagai anggota dpr ri. namun kini saya lebih ingin mengurus dalam skala regional jawa barat ungkapnya. secara tegas ia ingin berkontribusi lebih dan bisa menyelesaikan permasalahan di jawa barat yang dikenal menjadi wilayah provinsi terpadat di indonesia. semua ini kan tentang pilihan saya ingin lebih fokus aja mengurus jawa barat sebagai tanah kelahiran saya tuturnya. diketahui jika pdi perjuangan di dapil xii mampu meraih tiga kursi dprd provinsi jawa barat diantaranya ono surono memperoleh 152.373 suara bambang mujiarto dengan 63.753 suara dan diah fitri maryani menadapatkan sebanyak 22.885 suara. dengan capaian perolehan suara ini menjadikan pdi perjuangan berhasil menjadi partai pemenang di dapil xii jawa barat ditandai dengan lolosnya tiga nama dalam pemilu 2024. 