 geliat perpustakaan jalanan blora budayakan literasi di ruang publik perpustakaan pada umumnya menempati sebuah gedung atau bangunan. namun perpustakaan jalanan perpusjal blora ini berbeda. mereka bisa ditemui justru di pinggir jalan. perpustakaan itu tidak memiliki jadwal pasti. mereka bisa buka di mana saja asalkan berada di pinggir jalan. tidak ada rak untuk tempat menyimpan buku. mereka hanya menggelar terpal di pinggir jalan dan meletakkan bukubuku di atasnya. warga yang ingin membaca bisa memilih buku yang disukai dengan bebas. salah satu pegiat perpustakaan jalanan blora adistya wahyu putra 30 menceritakan perpustakaan itu berdiri sejak 2017. hingga kini perpustakaan itu tetap bertahan meski pegiatnya bergantiganti orang. saya ini generasi kedua. awalnya sudah ada. saya meneruskan yang pertama. ya melanjutkan jerih payah temanteman jelasnya saat ditemui detikjateng di blora senin 2242024. perpustakaan jalanan blora tidak memiliki kepengurusan. kegiatannya mengalir secara alami. anggotanya siapa saja dan yang menghidupkan perpusjal ini merupakan pegiat. perpusjal tidak memiliki alamat. alamat tidak ada. temukan kami di jalanan. biar ketemu di jalanan. kita bukan organisasi juga tidak ada ketuanya. siapapun yang mau nguripurip menghidupkan silakan. kita tidak ada anggota siapapun yang pengin gabung gabung saja. kita bukan organisasi. tidak dibatasi dengan apapun ucapnya. selama tujuh tahun para pegiat perpusjal berusaha keras untuk meningkatkan minat baca masyarakat. mereka berjuang agar keberadaannya bisa diterima masyarakat meski terkadang harus mengganti konsep. pada awalnya perpusjal blora memiliki tagline membaca adalah melawan namun ternyata kurang bisa diterima masyarakat. mereka akhirnya memilih mengganti taglinenya menjadi membaca dan berbahagia. namanya perpustakaan jalanan kan identik dengan kiri identik dengan melawan. tapi kita lebih kepada kerja nyata lebih ke skill. kalau dijejali membaca saja ya susah juga ucapnya. mereka juga menyadari bahwa pembaca yang banyak memanfaatkan kehadiran perpusjal pada dasarnya bukanlah kutu buku. karena itu mereka kerap menggelar kegiatan lain untuk menarik minat warga. perpusjal bukan orang yang literasi murni atau pembaca khusuk. tapi lebih ke kerja nyata. biasanya kita membuat acara workshop sablon cukil kolase plastik ecoprint. lebih memberikan kemampuan bertahan hidup terangnya. perjuangan perpusjal blora dalam menumbuhkan literasi di tengah masyarakat membuat banyak pihak yang ikut membantu dengan menyumbang buku. perpustakaan yang pada awal berdirinya hanya memiliki 50 buku itu kini telah berkembang dengan ratusan buku dari berbagai genre. buku random banget. mulai dari buku anakanak sampai keluarga. buku pelajaran juga ada. ada novel buku ilmiah majalah komik zine buku bergambar buku bergambar dan peralatan menggambar juga ada sebutnya. kini perpusjal blora terus bergerak untuk menumbuhkan minat baca. mereka selalu berpindah tempat mendekati keramaian. kalau buka lapak selalu di keramaiankeramaian. ya di alunalun embung rowo di lapangan kridosono blora. pernah juga dimintai mengajari workshop. jadi selain melestarikan budaya literasi kami juga mengajarkan kekreativitasan bebernya. 