 ganggu lalin elf yang ngetem di bunderan cibiru ditertibkan polisi menjadi titik simpul kemacetan di jalur mudik kota bandung mengarah ke kabupaten bandung terminal liar di bunderan cibiru yang kerap digunakan untuk ngetem angkutan umum jenis elf dan angkot diterbitkan jajaran polsek panyileukan. pantauan detikjabar sabtu 642023 sekitar pukul 11.30 wib belasan elf ngetem di titik tersebut ditertibkan agar tidak berhenti di titik tersebut. terlihat juga ada elf yang ngetem di tikungan bunderan cibiru dan naik ke atas trotoar. kapolsek panyileukan kompol kurniawan bersama jajarannya memberikan imbauan kepada para pengemudi elf untuk tidak ngetem di bunderan cibiru agar tidak menganggu arus lalu lintas seperti diketahui jalur tersebut saat ini banyak dilintasi oleh pemudik khusunya pemudik yang menggunakan roda dua. kita dari pagi sampai sekarang lakukan penertiban elf yang nongkrong di terminal liar sehingga berdampak pada arus lalu lintas. alhamdulillah lalu lintas lancar kata kurniawan. disinggung terkait elf naik trotoar kurniawan menyebutkan elf tersebut tak luput dari penertiban. dia menyebut jika alasan sopir naik ke trotoar untuk menunggu penumpang. sudah kami tertibkan juga elf itu juga sama alasannya menunggu penumpang ujarnya. selain kendaraan umum ngetem sembarangan titik kepadatan arus lalu lintas di jalur cibirucileunyi karena terjadi bottle neck atau penyempitan jalur di kawasan cileunyi kabupaten bandung. kurniawan menuturkan di jalur cibiru mengarah ke cileunyi sudah terjadi pergerakan pemudik yang terjadi sejak jumat 54 malam kemarin. alhamdulillah dari tadi malam kita lakukan pemantauan 1x24 jam kendaraan mengarah ke timur khsusunya roda dua. roda empat juga ada tapi tak sebanyak roda dua ungkapnya. kurniawan menyebutkan beragam cara bertindak cb sudah disiapkannya bila mana terjadi penumpukan kendaraan dari arah cibiru menuju arah cileunyi. cb kita lakukan gelar pasukan koordinasi dengan dinas terkait dan memasang barier supaya tidak terjadi penumpukan kendaraan ujarnya. seperti diketahui kepadatan arus lalu lintas di kawasan cibiru mengarah ke cileunyi terjadi karena ada penyempitan arus lalu lintas. dari jalan soekarno hatta tiga lajur dan ah nasution dua lajur ke cinunuk ada dua lajur penyempitan ujarnya. kurniawan menyebut diprediksi hingga malam nanti masih banyak pemudik yang bakal melintasi jalur cibirucileunyi. sampai jam 23 malam masih terjadi kepadatan mereka pilih mudik di malam hati mungkin cari lalu lintas lengang dan cuaca adem tuturnya. kurniawan mengimbau kepada para pemudik agar mematuhi aturan lalu lintas saat berkendara dan mintasi jalur cibirucileunyi. tetap patuhi rambu yang ada dan ikuti instruksi petugas di lapangan pastikan fisik fit dan kendaraan prima pungkasnya. 