 jadwal buka puasa kota depok hari ini jumat 22 maret 2024 jumat 22 maret 2024 bertepatan dengan 11 ramadan 1445 hijriah. umat islam di kota depok perlu memperhatikan jadwal buka puasa supaya dapat melaksanakannya tepat waktu dan bisa menyiapkan makanan dan minuman berbuka dengan baik. waktu berbuka puasa ditentukan saat azan magrib dikumandangkan. umat islam dapat menyegerakan berbuka dengan menyantap takjil seperti kurma yang disunahkan nabi muhammad saw. jadwal buka puasa di kota depok sudah dirilis melalui situs resmi ditjen bimas islam kemenag ri. jadwal buka puasa ini mengikuti waktu indonesia barat wib. pukul 1806 dari ibnu umar radhiyallahu anhuma. rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut iniذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan adapun doa berbuka yang masyhur tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 