 tata cara sholat istikharah niat doa dan waktu terbaik mengerjakannya pada saat menjalani kehidupan ini terkadang manusia akan dihadapkan pada sebuah pilihan yang sulit maupun memiliki keraguan dalam mengambil keputusannya. apabila ada seorang muslim yang tengah mengalami situasi tersebut dianjurkan untuk mengerjakan sholat istikharah yang akan dijelaskan tata cara niat doa hingga waktu terbaik mengerjakannya melalui paparan berikut. sholat istikharah merupakan sebuah ibadah yang ditujukan sematamata kepada allah swt untuk memohon pertolongan. biasanya sholat istikharah ditujukan oleh umat islam untuk memohon petunjuk kepada allah swt saat dihadapkan pada beberapa pilihan yang berat. terkait sholat istikharah telah disebutkan dalam beberapa hadits. salah satunya yang disebutkan dalam buku panduan lengkap shalat sunah rekomendasi rasulullah karya zezen zainal alim bahwa rasulullah saw bersabda tidak akan menyesal orang yang mengerjakan sholat istikharah dan tidak akan kecewa orang yang bermusyawarah serta tidak akan kekurangan orang yang berhemat. meskipun sholat istikharah ditujukan untuk meminta pertolongan kepada allah swt. ibadah ini hendaknya dilakukan dengan sabar dan tidak tergesagesa. hal ini bahkan telah disampaikan dalam firman allah swt melalui alquran. seperti disampaikan melalui buku ensiklopedia hadits ibadah shalat sunnah dan perkara lain mengenai shalat karya syamsul rijal hamid allah swt berfirman wahai orangorang yang beriman mohonlah pertolongan kepada allah dengan sabar dan sholat. sungguh allah beserta orangorang yang sabar q.s. albaqarah 153. lantas bagaimanakah tata cara sholat istikharah melalui artikel ini detikjateng telah merangkum informasi lengkap mengenai sholat istikharah. berikut penjelasan tentang tata cara bacaan niat dan doanya serta waktu terbaik mengerjakan sholat istikharah. berdasarkan informasi yang disampaikan dalam buku fikih ibadah panduan lengkap beribadah sesuai sunnah rasul karya hasan ayyub sholat istikharah merupakan sholat dua rakaat yang tidak wajib. sholat istikharah hukumnya adalah sunnah. sholat ini dapat dikerjakan pada waktu kapan saja baik itu siang maupun malam hari. namun seorang muslim perlu memahami bahwa sholat istikharah hanya dapat dikerjakan pada waktu yang tidak terlarang untuk sholat. sementara itu disebutkan melalui buku amalan praktis shalat istikharah wanita karya ustadz mamah deden waktu sholat istikharah diperbolehkan untuk dilakukan kapan saja. tetapi ada suatu waktu yang paling baik saat mengerjakannya. waktu tersebut adalah pada waktu malam hari tepatnya di sepertiga malam terakhir. waktu ini diperkirakan mulai pukul 01.00 hingga 04.00 waktu setempat. sebelum menunaikan sholat istikharah hendaknya seorang muslim untuk membaca doa niatnya terlebih dahulu. diharapkan saat mengawalinya dengan niat dapat menjadi penyempurna bagi ibadah sholat istikharah yang hendak dikerjakan. berikut bacaan sholat istikharah yang disebutkan dalam buku panduan terlengkap ibadah muslim seharihari karya kh. muhammad habibillah أصلي سنة الإستخارة ركعتين لله تعالى ushallii sunnahal istikhaarati rakataini lillaahi taaalaa. artinya saya niat sholat sunnah istikharah dua rakaat karena allah taala. lantas bagaimana tata cara sholat istikharah yang dapat dijadikan sebagai acuan bagi seorang muslim masih dijelaskan dalam buku fikih ibadah panduan lengkap beribadah sesuai sunnah rasul sholat istikharah dapat dikerjakan dengan membaca surat alfatihah di setiap rakaatnya. namun tidak ada surat khusus yang harus dibaca sehingga seorang muslim bisa membaca bacaan di dalam alquran sesuai yang dikehendaki. kemudian setelah selesai mengerjakan sholat istikharah ada sebuah bacaan yang dapat diamalkan oleh kaum muslim. sementara itu masih dikatakan dalam buku panduan lengkap shalat sunah rekomendasi rasulullah bahwa terdapat bacaan surat yang dianjurkan untuk diamalkan saat mengamalkan dua rakaat sholat istikharah. pada rakaat pertama seorang muslim dapat membaca surat alfatihah yang dilanjutkan dengan surat alkafirun sedangkan rakaat kedua dapat membaca surat alfatihah yang dilanjutkan dengan surat alikhlas. adapun tata cara sholat istikharah adalah sebagai berikut seperti yang telah dipaparkan sebelumnya dianjurkan bagi seorang muslim untuk membaca sebuah doa setelah selesai menunaikan sholat istikharah. disampaikan dalam buku koleksi doa dzikir sepanjang masa karya ustadz ali amrin alqurawy berikut bacaan doa sholat istikharah اللهم إني أستخيرك بعلمك وأستقدرك بقدرتك وأسألك من فضلك فإنك تقدر ولا أقدر وتعلم ولا أعلم وأنت علام الغيوب اللهم فإن كنت تعلم هذا الأمر ثم تسميه بعينه خيرا لي في عاجل أمري وآجله قال أو في ديني ومعاشي وعاقبة أمري فاقدره لي ويسره لي ثم بارك لي فيه. اللهم وإن كنت تعلم أنه شر لي في ديني ومعاشي وعاقبة أمري أو قال في عاجل أمري وآجله فاصرفني عنه واقدر لي الخير حيث كان ثم رضني به. allaahumma innii astakhiiruka bi ilmika wa astaqdiruka bi qudratika wa asaluka min fadhlika fa innaka taqdiru wa laa aqdiru wa talamu wa laa alamu wa anta allaamul ghuyub. allaahumma fa in kunta talamu hadzal amra sebut nama urusan tersebut khairan lii fii aajili amrii wa aajilihii aw fii diinii wa maaasyii wa aaqibati amrii faqdurhu lii wa yassirhu lii tsumma baarik lii fiihi. allaahumma wa in kunta talamu annahu syarrul lii fii diinii wa maaasyii wa aaqibati amrii fii aajili amri wa aajilihii fashrifnii anhu waqdur liyal khaira haitsu kaana tsumma radhdhinii bih. artinya ya allah sesungguhnya aku beristikharah padamu dengan ilmumu aku memohon kepadamu kekuatan dengan kekuatanmu aku meminta kepadamu dengan kemuliaanmu. sesungguhnya engkau yang menakdirkan dan aku tidaklah mampu melakukannya. engkau yang maha tahu sedangkan aku tidak. engkaulah yang mengetahui perkara yang gaib. ya allah jika engkau mengetahui bahwa perkara ini sebut urusan tersebut baik bagiku dalam urusanku di dunia dan di akhirat atau baik bagi agama penghidupan dan akhir urusanku maka takdirkanlah hal tersebut untukku mudahkanlah untukku dan berkahilah ia untukku. ya allah jika engkau mengetahui bahwa perkara tersebut jelek bagi agama penghidupan dan akhir urusanku baik bagiku dalam urusanku di dunia dan akhirat maka palingkanlah ia dariku takdirkanlah yang terbaik bagiku di mana pun itu sehingga aku pun ridha dengannya. demikian tadi penjelasan mengenai tata cara sholat istikharah yang dilengkapi dengan bacaan niat doa dan waktu terbaik dalam mengerjakannya. semoga informasi ini membantu. 