 pejagandermolengklonengan jadi titik rawan macet mudik di jateng wilayah pejagan dermoleng klonengan disebut masih menjadi titik yang diantisipasi terjadi kemacetan di jalur nontol saat arus mudik lebaran 2024 di jawa tengah. polisi pun sudah bersiap akan mengamankan kemacetan di titik tersebut. direktur lalulintas polda jateng kombes sonny irawan mengatakan untuk antisipasi kemacetan di jalur nontol ada di pantura. kemudian di jalur tengah yaitu mulai di brebes antara lain pejagan dermoleng dan klonengan. nontol itu rawan macet pantura. kedua di tengah pejagan dermoleng klonengan. untuk jalur selatanselatan kami survei jalurnya cukup landai tetapi memang soal penerangan kurang. yang menjadi konsentrasi itu pejagan dermoleng klonengan untuk wilayah tengah kata sonny di mapolda jateng kamis 2832024. sebelumnya sonny juga sudah menjelaskan pihaknya menyiapkan beberapa jalur alternatif jika terjadi banjir di pantura dari semarang hingga kudus seperti beberapa waktu lalu. namun ia berharap lalu lintas tetap berjalan dengan lancar. yang jadi prioritas banjir di pantura kaligawe semarang dan karanganyar demak. kita sudah siapkan 3 jalur alternatif kalau seandainya kaligawe banjir kita akan lewatkan ke woltermonginsidi lalu sayung lalu di lingkar selatan lalu simpang trengguli lalu masuk ke mijen welahan jetak gotri lalu sampai kudus jelas sonny. alternatif kedua jika mijen banjir kita alihkan ke godongkarangawenpurwodadi lalu ke blora imbuhnya. untuk jalur tol yang paling diantisipasi yaitu pintu tol kalikangkung dengan prediksi 71.900 kendaraan akan melintas setiap hari di masa mudik dan balik. selain itu ia juga memprediksi bahwa puncak kemacetan di tol maupun nontol. menurutnya puncak arus mudik akan terjadi pada sabtu 6 april. sedangkan puncak arus balik akan terjadi pada senin 15 april. masuk ke kalikangkung data jasa marga tahun lalu lintasan hariannya 71.030 kendaraan dan untuk tahun ini 71.900 kendaraan atau kenaikan 44 persen. lintasan perjam tahun lalu 4.500 kendaraan tahun ini 5.000. puncaknya tanggal 6 dan tanggal 15 april jelasnya. 