 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden amerika serikat as joe biden memberikan ultimatum kepada perdana menteri pm israel benjamin netanyahu saat keduanya bercakap via telepon pekan ini. biden memperingatkan netanyahu untuk melindungi warga sipil palestina di gaza atau washington akan mengurangi dukungan untuk tel aviv. seperti dilansir reuters jumat 542024 ultimatum biden kepada netanyahu itu disampaikan saat keduanya bercakap via telepon selama 30 menit pada kamis 44 waktu setempat. percakapan itu dilakukan setelah serangan israel menewaskan tujuh relawan kemanusiaan yang menyalurkan bantuan pangan di jalur gaza. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini jumat 542024 militan serang pangkalan garda revolusi iran 28 orang tewas iran melaporkan bahwa militan antirezim melancarkan dua serangan terkoordinasi terhadap pangkalan garda revolusi iran di wilayah tenggara negara syiah tersebut. serangan itu memicu bentrokan antara para militan dengan pasukan keamanan iran yang menewaskan sedikitnya 28 orang dari kedua kubu. seperti dilansir al arabiya jumat 542024 wakil gubernur provinsi sistanbaluchistan alireza marhamati menyebut serangan yang melanda wilayahnya pada rabu 44 malam waktu setempat itu sebagai serangan teroris yang dilakukan oleh militan lokal bernama jaish aladi. kelompok itu merupakan militan sunni yang menentang rezim teheran. dalam pernyataan via telegram kelompok jaish aladi mengklaim bertanggung jawab atas serangan terhadap pangkalan militer di provinsi sistanbaluchistan tersebut. pesan netanyahu ke iran kami akan mencelakai siapapun yang celakai kami israel bersiap menghadapi kemungkinan serangan balasan setelah gempuran mematikan yang merenggut nyawa jenderaljenderal iran di suriah pekan ini. perdana menteri pm benjamin netanyahu menegaskan negaranya akan mencelakai siapa saja yang mencelakai kami atau berencana mencelakai kami. seperti dilansir reuters dan al arabiya jumat 542024 komentar netanyahu itu disampaikan setelah angkatan bersenjata israel mengumumkan mereka menangguhkan cuti untuk semua unit tempur sehari setelah mereka menyatakan akan memobilisasi lebih banyak pasukan untuk unit pertahanan udara. pasukan militer israel terusmenerus melancarkan serangan terhadap jalur gaza dalam perang melawan hamas. serangan juga dilancarkan terhadap targettarget hizbullah sekutu hamas di wilayah lebanon. gempa taiwan tewaskan 12 orang tim penyelamat hadapi ancaman longsor dua jenazah korban lainnya ditemukan tim pencarian dan penyelamatan taiwan dari pegunungan setempat usai gempa bumi dahsyat mengguncang awal pekan ini. temuan jenazah ini menambah jumlah korban tewas akibat gempa taiwan menjadi sedikitnya 12 orang. halaman 1 2 selanjutnya israel gaza joe biden benjamin netanyahu hamas vs israel perang hamas vs israel berita terpopuler internasional 