 korsleting berujung bus po haryanto terbakar di ring road gamping sebuah bus milik po haryanto terbakar di ring road barat kapanewon gamping kabupaten sleman. kebakaran diduga akibat korsleting bagian ac. peristiwa itu terjadi pada jumat 1842024 pagi hingga menarik perhatian pengguna lalu lintas yang mulai ramai. kejadian itu juga menjadi salah satu berita yang paling populer di detikjogja selama sepekan terakhir ini. saat peristiwa terjadi bus jurusan jogjapati itu berisi 12 orang terdiri dari 10 penumpang dan 2 kru. insiden itu berawal saat bus dari arah barat ke arah utara jl. siliwangi. saat di simpang empat demak ijo lampu traffic berwarna merah dengan posisi bus di antrean paling depan. ketika lampu menyala hijau bus mulai berjalan selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang kata kasat lantas polresta sleman kompol andhies f utomo beberapa saat setelah kejadian. mendapati situasi tersebut selanjutnya pengemudi berhenti dan mengevakuasi penumpang dan berupaya memadamkan api secara manual. namun api ternyata terus berkobar dan membakar semua bagian bus. kerugian sekira rp 460 juta. semua penumpang bus selamat tidak mengalami luka kata kanit gakkum satlantas polresta sleman iptu catur bowo laksono kepada wartawan kamis 1842024. berdasarkan keterangan para saksi catur menduga kebakaran itu disebabkan oleh korsleting yang terjadi di bagian pendingin ruangan atau ac. selanjutnya menimbulkan percikan terus mulai mengepul asap menyambar ke depan dari belakang ke depan ujarnya. 