 doa setelah adzan dan iqomah sesuai sunnah arab latin dan artinya adzan dan iqomah dikumandangkan lima kali dalam sehari. adzan merupakan panggilan kepada seluruh umat islam untuk segera mendirikan sholat fardhu. sedangkan iqomah merupakan tanda bahwa sholat fardhu akan dimulai. allah menjanjikan banyak pahala bagi yang melafalkan atau yang mendengarkan adzan. orang yang mendengarkan adzan disunahkan untuk menjawabnya. berikut merupakan doa setelah adzan dan iqomah beserta latin dan artinya dikutip dari laman nu online. dalam kitab asna almathalib karya imam zakaria alanshary disunnahkan bagi muadzin untuk membaca sholawat seusai mendengarkan adzan yang paling utama yaitu sholawat ibrahimiyyah اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم إنك حميد مجيد latin allâhumma shalli alâ sayyidinâ muhammad wa alâ âli sayyidinâ muhammad kamâ shallaita alâ sayyidinâ ibrâhîm wa alâ âli sayyidinâ ibrâhim wa bârik alâ sayyidinâ muhammad wa alâ âli sayyidinâ muhammad kamâ bârakta alâ sayyidinâ ibrâhim wa alâ âli sayyidinâ ibrâhîm innaka hamîdun majîdun. artinya ya allah berilah rahmat pada nabi muhammad dan keluarganya sebagaimana engkau merahmati nabi ibrahim dan keluarganya serta berkatilah nabi muhammad dan keluarganya sebagaiman engkau berkatilah nabi ibrahim dan keluarganya. sesungguhnya engkau maha terpuji lagi maha agung. kemudian dilanjutkan dengan doa berikut اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة آت سيدنـامحمـدا الوسيلة والفضيلة والدرجة الرفيعة وابعثه مقاما المحمودا الذي وعدته إنك لا تخلف الميعاد latin allâhumma rabba hâdzihiddawati attâmmati washshalâtilqâimati âti sayyidanâ muhammad alwashilah wal fadlîlah waddarajatar rafîah wabatshu maqâman mahmûdan alladzî waadtah innaka lâ tukhlifulmîâd. artinya ya allah tuhan yang memiliki seruan yang sempurna dan sholat yang tetap didirikan kurniailah nabi muhammad wasilah tempat yang luhur dan kelebihan serta kemuliaan dan derajat yang tinggi dan tempatkanlah dia pada kependudukan yang terpuji yang telah engkaujanjikan sesungguhnya engkau tiada menyalahi janji wahai dzat yang paling penyayang. khusus untuk adzan maghrib terdapat doa khusus yaitu sebagai berikut اللهم هذا إقبال ليلك وإدبار نهارك وأصوات دعاتك فاغفر لي latin allahumma hadza iqbâlu lailika wa idbâru nahârika wa ashwâtu duâika faghfir lii. artinya ya allah ini adalah saat datangnya malammu dan perginya siangmu dan terdengarnya doadoa untukmu maka ampunilah aku. khusus untuk adzan subuh terdapat doa khusus yaitu sebagai berikut اللهم هذا إقبال نهارك وإدبار ليلك وأصوات دعاتك فاغفر لي latin allahumma hadza iqbâlu nahârika wa idbâru lailika wa ashwâtu duâika faghfir lî. artinya ya allah ini adalah saat datangnya siangmu dan perginya malammu dan terdengarnya doadoa untukmu maka ampunilah aku. اللهم إني أسألك العافية في الدنيا والأخرة latin allahumma innî asalukalâfiyah fiddunya walâkhirah artinya ya allah aku mohon padamu keselamatan di dunia dan akhirat dilanjutkan dengan membaca ayat kursi الله لآ إله إلا هو الحي القيوم لا تأخذه سنة ولا نوم له ما في السماوات وما في الأرض من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء وسع كرسيه السماوات والأرض ولا يئوده حفظهما وهو العلي العظيم latin allâhu lâ ilâha illa huwal hayyul qayyumu. lâ takhudzuhû sinatuw wa lâ naûm. lahû mâ fissamâwâti wa mâ fil ardhi. man dzal ladzii yasfau indahû illâ bi idznihi. yalamu mâ baina aidiihim wa mâ khalfahum. wa lâ yuhithûna bi syaiin min ilmihii illâ bi mâsyâa. wasia kursiyyuhussamâwâti wal ardha. wa lâ yaudhû hifzhuhumâ wahuwal aliyyul azhiim. artinya allah tidak ada tuhan melainkan dia yang maha kekal lagi terus menerus mengurus makhluknya tidak mengantuk dan tidak tidur kepunyaannya apa yang di langit dan di bumi. siapakah yang dapat memberi syafaat di sisi allah tanpa izinnya allah mengetahui apaapa yang di hadapan mereka dan di belakang meraka dan mereka tidak mengetahui apaapa dari ilmu allah melainkan apa yang dikehendakinya. kursi allah meliputi langit dan bumi dan allah tidak merasa berat memelihara keduanya dan allah maha tinggi lagi maha besar. اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة صل على سيدنا محمد وآته سؤله يوم القيامة latin allahumma rabba hadzihi addawati attâmmati wa ashshalâti alqâimati shalli ala sayyidina muhammadin wa âtihi sulahu yaumal qiyâmah artinya ya allah tuhan yang memiliki seruan yang sempurna dan sholat yang tetap didirikan rahmatilah nabi muhammad dan berikan padanya permintaannya di hari kiamat. nah itulah doa setelah adzan dan iqomah beserta penjelasan lengkap latin dan terjemahannya. semoga bermanfaat ya detikers artikel ini ditulis oleh duhita diptyarani tsabita peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 