 cerita paniknya warga indramayu kebanjiran saat sahur suasana santap sahur berbeda dirasakan oleh warga di sekitar pusat perkotaan kabupaten indramayu jawa barat. sebab banjir dengan ketinggian air 30 cm datang di tengah warga menyantap makanan. banjir dengan ketinggian air 30 cm itu terjadi pada kamis 1432024 dini hari. pantauan detikjabar genangan air masih terlihat di sejumlah titik sekitar pusat perkotaan indramayu mulai dari sejumlah fasilitas umum seperti sekolah pasar dan perkantoran hingga permukiman warga. salah satunya di blok kampung arab desa dermayu kecamatan sindang kabupaten indramayu beberapa warga tampak sibuk menguras air yang masuk kedalam rumah. bahkan sebagian warga lainnya hanya pasrah karena air masih menggenangi rumahnya. hujan tuh sekitar jam 12an pukul 00.00 tuh terus makin besar campur angin sampai pagi. mulai masuk rumah itu jam setengah 4 pagi. subuh aja nggak bisa keluar kata karnoto 57 dilansir detikjabar. sambil menguras sisa air di lantai rumah karnoto menjelaskan banjir di blok kampung arab atau centeng ini terjadi. bahkan setiap tahun bisa mencapai tiga kali hal itu tergantung kondisi intensitas hujan dan air di sungai. hal senada juga dirasakan eti purwanti 42 ia mengaku sejak pukul 04.00 wib pagi tadi tidak bisa menikmati makan sahur seperti biasanya. sebab di saat bersamaan air mulai masuk ke rumahnya hingga ia pun harus bergegas mengevakuasi sejumlah barang. pas sahur itu air masuk. kalau sahur makan sih tetap sahur walaupun nggak sempat minum. karena beresi barangbarang sih baru nanti bawa anakanak titip ke tetangga kata eti purwanti ceritakan datangnya banjir. baca berita selengkapnya di sini. 