 air di waduk cengklik boyolali dicek usai puluhan ton ikan mati ini hasilnya fenomena upwelling di waduk cengklik boyolali menyebabkan puluhan ton ikan yang dibudidayakan petani setempat mati. dinas peternakan dan perikanan disnakan boyolali melakukan pemeriksaan kualitas air waduk khususnya di keramba jaring apung kja. dengan menggunakan sejumlah peralatan dua petugas dari disnakan boyolali memeriksa kualitas air di kja milik petani di desa sobokerto kecamatan ngemplak. di antaranya mengecek kadar oksigen hingga tingkat keasaman. ini tadi kami melakukan pemantauan beberapa parameter. yaitu dissolved oxygen do tingkat oksigen dalam perairan kata analis akuakultur ahli muda disnakan boyolali deviet nurmaryani kepada para wartawan usai pemeriksaan di kja waduk cengklik rabu 1332024. dikemukakan dia pengecekan kualitas air ini sebagai tindak lanjut dari fenomena upwelling di waduk cengklik pada sabtu 932024 hingga senin 1132024. fenomena upwelling ini sudah dipicu sejak jumat 832024. fenomena ini disebabkan cuaca ekstrem yaitu terjadi hujan terus menerus dan tidak ada sinar matahari. sehingga terjadi pergerakan massa air di bawah naik ke atas. massa air yang naik itu membawa racun seperti amoniak serta hidrogen sulfida h2s dan menyebabkan ikan keracunan. dari hasil pengecekan jelas dia untuk kadar oksigen dalam air dari beberapa tempat yang diambil ratarata sudah membaik. donya sendiri itu tadi ada beberapa titik yang kami ambil kita ratarata sudah mulai membaik sekitar 5 miligram per liter jelasnya. sedangkan ph atau derajat keasaman air sekitar 46. menurutnya ph air waduk masih sedikit asam tetapi sudah mulai membaik dibanding saat fenomena upwelling. sedangkan suhu air 29 derajat celcius. menurut deviet kualitas air yang layak di perairan untuk do lebih dari 5 miligram per liter. sedangkan ph berkisar 67. lalu suhu air relatif berkisar 2729 derajat celcius. kalau kita pantau dari kualitas airnya sekarang itu sudah mulai membaik. dilihat dari ikanikannya tadi banyak yang sudah sehat banyak yang pergerakannya sudah mulai bagus terang dia. sementara itu ketua kelompok tani kja tirto panguripan desa sobokerto kecamatan ngemplak supriyanto mengungkapkan fenomena upwelling kali ini paling parah. karena bisa menimpa semua kja. upwelling kali ini menyebabkan budidaya ikan nila merah di kja mati massal. padahal ikanikan tersebut siap panen dan akan dikeluarkan selama ramadan serta idul fitri. kini yang tersisa hanya ikanikan yang kecil. kalau yang separah ini bisa sampai semua kja kena itu baru pertama ini. kalau biasanya ya blokblok aja kata supriyanto di lokasi yang sama. kelompoknya mengalami kerugian 10 sampai 12 ton ikan yang mati. petani pun hanya bisa pasrah. upaya antisipasi ke depannya memerlukan arahan dinas terkait. kami berharap mungkin nanti ada teknis tersendiri antisipasi entah obat entah apa. juga kami terbatas pengalaman dan pemahaman tadi. selama ini kalau musim hujan kami mengatasinya dengan mengurangai memberi makannya. bahkan sampai satu hati tidak diberi makan itu sudah kami lakukan bebernya. bahkan petani juga sudah berinisiatif menaikkan jaring di keramba. sehingga ikan tidak berenang terlalu dalam dan bisa mengurangi dampak jika terjadi upwelling. 