 info lur ini titik potensi macetrawan laka di magelang saat mudik pemudik lebaran 2024 yang melintas di wilayah kabupaten magelang perlu mewaspadai titik rawan macet dan rawan kecelakaan. berikut titiknya yang disampaikan oleh kepolisian. kapolresta magelang kombes mustofa mengatakan pengamanan mudik dilakukan khususnya di jalur utama arah dari semarang menuju jogja. kemudian arah magelang menuju purworejo atau jalur alternatif dari salatiga menuju magelang. selanjutnya dari arah boyolali yang menuju magelang. dari semua jalur itu kita sudah menempatkan beberapa pos atau pos pelayanan kata mustofa kepada wartawan usai menghadiri rakor terpadu forkompimda di grand artos hotel magelang selasa 242024. pihaknya juga mengantisipasi beberapa wilayah yang rawan macet. di antaranya pasar krasak salaman pasar tegalrejo muntilan dan secang. itu daerahdaerah yang biasanya rawan macet pada saat h1 atau h2 lebaran. ataupun khusus kayak secang payaman tempat ziarah h1 lebaran itu kan juga macet sambung mustofa. sedangkan untuk jalur rawan kecelakaan utamanya jalan magelangjogja ataupun sebaliknya. jalur tersebut dinilai rawan kecelakaan karena banyaknya uturn atau putaran. titiknya mulai dari perbatasan temanggung tepatnya wilayah secang hingga berbatasan kota magelang. kemudian dari artos wilayah mertoyudan sampai salam perbatasan dengan tempel. sepanjang jalur ini rawan kecelakaan. kalau rawan laka kan ada beberapa titik khususnya jalur yang magelangjogja. itu terjadi rawan kecelakaan karena kalau kita lihat banyaknya uturn uturn jalan persimpangan itu terjadi kerawanan laka jelasnya. kemudian jalur antara temanggung sampai secang sampai masuk kota magelang itu juga sering terjadi laka karena penyempitan jalur karena parkir kendaraan. dua daerah yang sering terjadi laka maupun baik laka kendaraan atau tabrak lari yang sering muncul di dua jalan tersebut khususnya jalur utama dari magelang menuju jogja lanjutnya. dalam operasi ketupat candi 2024 lanjutnya di wilayah polresta magelang ada 8 pos pengamanan pospam. di mana pospam tersebut antara lain di secang artos muntilan. kemudian ada pos wisata di candi borobudur. kami lebih fokus pada pelayanan pengamanan jalur baik jalur wisata maupun jalur mudik yang ke arah jogja semarangjogja purworejo maupun ke arah wonosobo kata dia. rakor terpadu forkompimda dihadiri pj bupati magelang sepyo achanto dandim 0705magelang letkol inf jarot susanto kapolres magelang kota akbp herlina pejabat opd kapolsek dan danramil wilayah kabupaten magelang. 