 wanita kerudung merah maling hp di masjid kulon progo kabur naik mobil seorang wanita berkerudung merah tertangkap kamera cctv mencuri sebuah handphone hp di salah satu masjid di kulon progo. pelaku terlihat meninggalkan lokasi naik mobil. kasus ini terjadi di masjid almutaqin dusun klampis kalurahan pengasih kapanewon pengasih pada senin 254 sore lalu. detikdetik aksi pelaku terekam cctv masjid tersebut. berdasarkan hasil rekaman cctv yang dilihat detikjogja terlihat pelaku memakai busana gamis warna pink dan kerudung merah mondarmandir di serambi masjid. tak lama pelaku duduk di serambi dan mengambil hp milik anak tpa yang tergeletak di situ. setelah itu pelaku pergi meninggalkan lokasi bersama seorang pria dengan ciriciri mengenakan busana serba abuabu dan kopiah hitam abuabu. keduanya terlihat pergi dengan naik mobil berwarna silver. sayangnya tidak terlihat pelat nomor kendaraan tersebut. setelah melancarkan aksinya dua orang itu kemudian pergi meninggalkan lokasi kata kasi humas polres kulon progo akp triatmi noviartuti kepada wartawan rabu 2732024. novi mengatakan berdasarkan hasil pemeriksaan sementara korban yang merupakan peserta tpa di masjid almuttaqin mengalami kerugian satu unit hp merek samsung ao4 warna copper cokelat. sebelumnya hp tersebut diletakkan korban di serambi masjid karena ingin bermain bersama temantemannya. korban menaruh handphone di serambi masjid dan ditinggal bermain bola bersama temantemannya. selanjutnya datang seorang lakilaki dan perempuan untuk melaksanakan salat asar di masjid tersebut kemudian setelah melaksanakan salat perempuan tersebut mengambil handphone korban jelasnya. novi mengatakan korban telah melaporkan kasus ini ke polsek pengasih. hingga saat ini polisi masih melakukan penyelidikan dan memburu keberadaan pelaku. untuk pelakunya masih dalam lidik saat ini proses masuk berlangsung ucapnya. 