 h5 lebaran stasiun rangkasbitung mulai ramai pemudik stasiun rangkasbitung di kabupaten lebak banten mulai ramai didatangi pemudik pada h5 lebaran. pemudik ini hendak naik kereta api ka lokal ke arah merak. dari pantauan detikcom jumat 542024 area stasiun rangkasbitung sudah mulai ramai dengan calon penumpang ka lokal. mereka menduduki kursi tunggu baik di dalam maupun di luar stasiun. banyak dari mereka yang terlihat datang dari arah jakarta menggunakan commuter line krl. ada yang pergi bersama keluarga ada juga yang pergi sendiri. koper tas besar hingga kardus dengan pelbagai ukuran tampak dibawa mereka. para porter di stasiun pun sibuk membantu membawakan barang bawaan milik penumpang kereta. salah satu pemudik bernama seli hendak mudik ke lampung. ia pergi seorang diri dari tangerang. iya mau mudik ke lampung saya merantau kerja di bsd kata seli. mudik menggunakan kereta dipilih seli karena harga tiket yang murah. selain itu menurut seli mudik pakai kereta lebih nyaman dibanding naik bus. lebih nyaman saja kalo saya naik kereta selama tahu jadwal nggak bakal ketinggalan. kan bisa kita hitung juga lama perjalanan krl ke rangkas bisa disesuaikan sama jadwal ka lokalnya jelasnya. pemudik lain bernama hamdan akan mudik ke cilegon. perantau dari jakarta ini memilih naik kereta karena ongkos yang murah. lebih pilih kereta karena ongkosnya murah meskipun hampir kehabisan tiket tapi alhamdulillah masih bisa dapat tiket berdiri kata hamdan. hamdan mengaku senang bisa mudik dan menghabiskan momen lebaran tahun ini bersama keluarga. ia pun mengharapkan keberkahan selama bulan ramadan ini. momen yang ditunggu itu ketemu keponakan keluarga pastinya pungkasnya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di teman mudik 2024. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video siapsiap pt kai prediksi puncak arus mudik 2024 terjadi besok gambasvideo 20detik 