 arti sakinah mawaddah warahmah dan cara mengucapkannya yang benar ucapan sakinah mawaddah warahmah seringkali kita jumpai ketika momen pernikahan. biasanya ucapan ini ditujukan kepada sang pengantin dan diucapkan oleh tamu undangan yang hadir ketika bersalaman. namun banyak orang yang tidak mengetahui arti sebenarnya dari sakinah mawaddah warrahmah. beberapa di antara mereka kemungkinan hanya mengikuti apa yang sudah menjadi kebiasaan tanpa tahu arti yang sebenarnya. nah apa arti sebenarnya dari kalimat sakinah mawadah warahmah berikut ini informasi lengkapnya beserta cara mengucapkannya yang benar. dikutip dari situs resmi iain syekh nurjati cirebon kata sakinah mawadah warahmah berasal dari bahasa arab yang masingmasing kalimat memiliki arti sebagai berikut istilah sakinah berasal dari kata sakanayaskunu yang pada awalnya menggambarkan keadaan tenang atau stabil setelah mengalami pergerakan subutusysyai badat taharruk. ini adalah kontras dari kata idtiraab ketidakstabilan dan biasanya hanya digunakan untuk menggambarkan ketenangan dan stabilitas setelah terjadi kegelisahan apapun penyebabnya. kata sakinah terdapat dalam alquran sebanyak enam kali selain bentuk lainnya yang mencapai total 69 kali. keluarga yang hidup dalam keadaan sakinah adalah keluarga yang hidup dalam keadaan damai tentram seragam berjalan bersamasama berbagi makanan dan saling mencari ketika tidak bersama. kata mawaddah bersumber dari akar kata waddayawadda yang merujuk pada perasaan cinta terhadap sesuatu dan harapan untuk melihatnya terwujud mahabbatusysyain watamanni kaunihi. dalam alquran kata mawaddah muncul sebanyak 8 kali. jumlah keseluruhan bersama katakata terkait adalah 25. mawaddah juga mencerminkan makna cinta dan keinginan untuk memiliki. suatu keluarga yang memiliki mawadah adalah keluarga yang hidup dalam atmosfer kasih sayang saling ketergantungan serta saling menghargai dan dihargai satu sama lain. kata warahmah atau rahmah berasal dari akar kata rahimayarhamu yang memiliki makna kasih sayang riqqah yaitu sifat yang mendorong untuk melakukan kebaikan kepada yang dicintai. alasfahaani menyatakan bahwa kata rahmah mengandung dua makna utama kasih sayang riqqah dan kemurahan hati ihsan. kata rahmah baik digunakan sendiri maupun dengan kata ganti dhamir seperti rahmati dan rahmatuka muncul dalam alquran sebanyak 114 kali. jumlah total dengan katakata terkait lainnya adalah 339 kali. rahmah yang berarti kasih sayang merupakan anugerah dari allah swt kepada setiap manusia. dengan rahmat allah tersebut hati manusia akan tersentuh dengan mudah saat melihat penderitaan orang lain atau mereka yang lemah. bahkan sebagai ekspresi dari kasih sayang seseorang dapat bersedia berkorban dan bersabar untuk menanggung penderitaan. dikutip dari situs nu online pernikahan dianggap sebagai suatu ibadah yang suci dan langkah baru dalam hidup. karena itu doa restu menjadi penting bagi pengantin baru untuk memulai hidup bersama. istilah doa sakinah mawaddah warahmah yang sering diucapkan saat menghadiri pernikahan anggota keluarga atau teman sesungguhnya telah disebutkan dalam alquran. lebih tepatnya pada surat ar rum ayat 21 yang berbunyi ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة أن في ذلك لآيات لقوم يتفكرون الروم ٢١ artinya dan di antara tandatanda kekuasaankeagungannya adalah bahwa dia menciptakan dari diri kalian pasanganpasangan agar kalian cenderung dan merasa tenang sakinah terhadap mereka. dan dia menjadikan di antara kalian cinta kasih mawaddah dan kasih sayang rahmah. sesungguhnya pada yang demikian itu benarbenar terdapat tandatanda bagi orangorangkaum yang berpikir. arrum 21 berdasarkan ayat tersebut alangkah baiknya kita mendoakan sepasang pengantin yang baru saja menikah dengan ucapan sakinah mawaddah warahmah atau dalam tulisan arab dan latin sebagai berikut سكينة مودة ورحمة sakinah mawaddah wa rahmah nah itu tadi arti informasi mengenai arti sakinah mawaddah warahmah dan cara mengucapkannya yang benar. semoga bermanfaat ya lur artikel ini ditulis oleh agus riyanto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 