 tabrakan minibus vs angkot di sukabumi 5 orang lukaluka kecelakaan terjadi di jalan raya sukabumicianjur jumat 2642024. akibatnya lima orang warga mengalami luka dan dilarikan ke rumah sakit. berdasarkan informasi yang dihimpun peristiwa kecelakaan itu tepatnya terjadi di kampung cipetir desa margaluyu kecamatan sukaraja kabupaten sukabumi. kecelakaan itu mulanya adu banteng kemudian kecelakaan beruntun sehingga melibatkan tiga kendaraan. bermula saat mobil daihatsu sigra warna hitam bernomor polisi z1031pb melaju dengan cepat dari arah sukalarang menuju kota sukabumi. mobil tersebut dikendarai oleh yn 20 warga ciamis dengan membawa penumpang tiga orang yaitu berinisial esf ay dan niy. diduga kurang konsentrasi dan terlalu ke kanan sigra hitam menabrak angkot suzuki carry nomor polisi f 1960 tu jurusan sukaraja gekbrong yang datang dari arah berlawanan kata kanit gakkum satlantas polres sukabumi kota ipda andhika pratistha saat dikonfirmasi. di samping itu angkot yang dikendarai sopir inisial tpp itu membawa empat orang penumpang yaitu berinisial pp ysr sn dan ts. tak sampai di situ satu angkot lainnya juga terlibat kecelakaan usai menabrak bagian belakang angkot yang dikendarai tpp. sigra hitam terlalu ke kanan pertama nabrak angkot f 1960 tu. di belakangnya ada angkot f 1900 ty jurusan sukaraja gekbrong menabrak mobil angkot di bagian belakangnya ujarnya. akibat dari kecelakaan lalulintas tersebut lima orang mengalami luka yakni pengemudi daihatsu sigra sopir dan tiga penumpang angkot bernopol f 1960 tu. para korban dibawa ke rumah sakit hermina sukabumi untuk mendapatkan pengobatan secara intensif. taksiran kerugian kurang lebih rp10 juta ucap dia. pihaknya masih melakukan penyelidikan dalam kecelakaan tersebut. sementara itu tiga kendaraan yang terlibat kecelakaan telah diamankan di kantor unit gakkum satlantas polres sukabumi kota. 