 kemunculan narkoba zombie di inggris hingga sebabkan 11 kematian narkoba yang membuat kotakota di amerika serita seperti philadelphia dan new york berubah menjadi kota zombie menyebar di inggris. kemunculan narkoba yang dibuat dari obat penenang hewan ternak xylazine atau tranq itu dikaitkan dengan kematian 11 orang. melansir detikhealth narkoba itu dikabarkan telah membuat 11 orang meninggal sejak 2022. sebagian besar angka kematian terjadi pada 2023. para ahli berpendapat hal ini hanya puncak gunung es dan ratusan orang lainnya akan meninggal dalam beberapa tahun mendatang. dikutip dari daily mail ahli menemukan bahwa xylazine itu dicampur dengan berbagai jenis opioid keras seperti heroin dan fentanil. penjual narkoba menambahkan xylazine untuk narkoba yang dijual agar memberikan efek yang lebih kuat dibandingkan dengan jenis narkoba yang sudah ada. akademisi di kings college london juga menemukan xylazine di dalam kokain kodein palsi tablet valium hingga beberapa vape ganja. ahli mengingatkan bahwa hal ini menunjukkan sudah sejauh mana tranq merambah pasokan obatobatan di inggris. banyak pengguna yang tidak menyadari bahwa narkoba yang dibeli sudah dicampur dengan obat penenang hewan ternak. artikel ini sudah tayang di detikhealth baca selengkapnya di sini. 