 jukir nakal patok tarif titip helm rp 1.000 di karcis parkir jogja dinas perhubungan dishub kota jogja mencari juru parkir jukir nakal yang mematok tarif titip helm. pada karcis parkir resmi tertera tulisan titip helm rp 1.000. foto karcis parkir itu diposting di akun x merapi_uncover. dilihat detikjogja tampak karcis parkir resmi berkop pemkot jogja. ada keterangan tambahan tarif titip helm tersebut tertulis di kertas kecil dan distaples di karcis parkir. namun tidak ada keterangan lokasi tempat parkir itu. saat dimintai konfirmasi sekretaris dishub kota jogja golkari made yulianto mengatakan karcis dalam postingan tersebut adalah karcis resmi dengan tarif retribusi parkir motor rp 2 ribu. tarif tersebut juga sudah sesuai regulasi namun tempelan tarif titip helm tersebut yang tak ada dalam regulasi. logikanya kan kalau kita naik motor alat kelengkapannya kan helm. ya mestinya sudah include tarifnya walaupun tidak tertulis jelas yulianto saat dihubungi wartawan selasa 242024. lantaran termasuk pelanggaran terkait sanksi yulianto mengatakan jukir akan dipanggil untuk diberi pembinaan. namun ia menyayangkan tidak adanya informasi tempat kejadian di postingan tersebut. info di medsos ini kan belum ada kejelasan lokasinya di mana sebenarnya kalau ada kejelasan kami bisa segera menemukan jukirnya siapa jelas yulianto. kami akan telusuri melalui nomer register kan nampak itu karcis parkirnya kan ada nomer registernya itu. nah dari situ nanti bisa ditelusuri karcis ini dipegang oleh jukir siapa. kalau sudah ketemu nanti kita akan lakukan pemanggilan dan pembinaan kepada yang bersangkutan lanjutnya. meski kejadian tersebut termasuk pelanggaran namun ia tak memungkiri kejadian tersebut termasuk hal lucu. sewajarnya orang naik motor kan pakai helm parkir helmnya juga ditaruh di situ. ini juru parkirnya terlalu kreatif. dia mungkin melihat peluang. terus dia buat itu ujarnya. 