 detikdetik emakemak pemotor terobos tol fungsional di klaten disetop polisi emakemak pemotor nekat menerobos tol fungsional solojogja di klaten. aksi nekat emakemak itu akhirnya berhasil disetop polisi yang mengejarnya. jarum jam menunjukkan pukul 10.55 wib saat beberapa mobil melewati pos pam exit tol ngawen kecamatan ngawen. setelah mobil terakhir masuk ruas tol tibatiba di belakangnya satu unit motor matik melaju. berboncengan tiga pengemudi seorang wanita paruh baya di tengahnya gadis kecil dan di belakangnya seorang remaja putri. mereka tampak membawa bekal di bagian depan. begitu melihat motor bercat putih itu melaju tiga anggota sat lantas dan seorang anggota propam terkejut. mereka langsung meneriaki pemotor nyelonong tersebut dan satu orang menyiapkan motor patroli untuk mengejar. salah satu anggota sat lantas aiptu beni santoso sigap berlari ke timur mendekati ruas tol. setelah diteriaki berulang kali oleh polisi berseragam tersebut pemotor yang sudah sekitar 50 meter masuk tol itu ciut nyali lalu berhenti menepi. untungnya di belakang mereka tidak ada mobil yang masuk exit tol. ketiganya kemudian diminta menepi dan dijelaskan ruas tol fungsional solojogja bukan untuk dilalui sepeda motor. ketiganya kemudian diarahkan balik arah turun dari ruas dan exit tol dengan diawasi polisi. ketiganya meneruskan perjalanan lewat jalan arteri jalan klatenboyolali. orang yogyakarta mau ke arah solo. tadi kita arahkan lewat jalan arteri masuk kota klaten kata aiptu beni santoso kepada detikjateng senin 1552024. sebagaimana diketahui tol fungsional solojogja diberlakukan untuk arus mudik dan balik lebaran 1445 h. tanggal 511 april untuk arus mudik keluar dan 1115 april untuk arus balik masuk. 