 efek setelah 40 hari hanya minum jus jeruk ada berbagai cara untuk diet. makanan atau minuman yang dipilih untuk dikonsumsi selama diet juga beragam. contohnya dilakukan seorang anne osbourne seorang influencer. ia melakukan diet ekstrem dengan hanya mengonsumsi jus jeruk dalam 40 hari. ia pun menceritakan pengalamannya menjalankan diet tersebut. apa yang dirasakan anne osbourne dikutip dari wolipop anne osbourne yang dikenal sebagai fruitisbeaut di instagram memang menjalani fruitarianism. wanita asal australia itu pun bereksperimen untuk hanya mengkonsumsi cairan dari jeruk yang diperas dengan hand juicer. sebagai pengganti makanan anne mengaku bisa minum 5 liternya per hari. hal tersebut dilakukannya sekaligus berpuasa sebagai bagian dari ibadah prapaskah. dalam postingannya anne mengaku mendapatkan bukan hanya manfaat kesehatan tubuh tapi juga mental dari buah asam tersebut. ini adalah pengalaman yang hebat. aku merasakan keuntungan emosional manfaat fisik dan manfaat spiritual. dikatakan jika pengalaman tersebut membuatnya terkoneksi selagi merasakan kesehatan fisik energi dan kebugaran yang menurutnya luar biasa. dalam kolom komentar diet ekstremnya mendapat berbagai komentar dari netizen. tak sedikit yang mengaku tertarik bahkan sudah merasakan khasiat dari praktek tersebut. jus jeruk sendiri diketahui memiliki manfaat bagi tubuh. kaya akan vitamin c minuman tersebut dapat menjaga sistem imun dan meningkatkan produksi kolagen. dilansir mayo clinic jeruk juga mengandung antioksidan untuk melindungi selsel tubuh dari radikal bebas. meski memang menyegarkan dan punya khasiat hanya minum jus jeruk selama 40 hari belum tentu baik untuk kesehatan. dokter tidak menganjurkannya dilakukan tanpa konsultasi dan mempertimbangkan kebutuhan gizi harian. apalagi manfaat dari buah biasanya berkurang ketika sudah diblender atau diperas apalagi jika ditambah gula berlebihan. semua jus biasanya kehilangan serat yang membantu memperlambat penyerapan gula dan mengurangi indeks glikemik. jadi jus jeruk bahkan ketika tidak diberi gula bisa menyebabkan naiknya gula darah kata abbey sharp dilansir usa today. karena itu jeruk lebih baik dikonsumsi secara utuh ketika masih ada bulirbulirnya. hal lain yang membuat diet jus jeruk bisa membahayakan adalah kandungan asamnya. keasaman itu dapat merusak enamel gigi dan menyebabkan gerd. belum lagi resiko dari tidak memakan makanan padat yang bisa menyebabkan kekurangan nutrisi kelaparan bahkan kematian. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul kisah wanita diet ekstrem hanya minum jus jeruk 40 hari tubuhnya jadi begini 