 jembatan darurat akan dipasang di lokasi longsor tol bocimi hari ini penanganan longsor di km 64 tol bocimi kabupaten sukabumi terus dilakukan. rencananya hari ini petugas akan membangun jembatan darurat di lokasi jalan tol yang amblas. besok 54 akan dipasang jembatan belly atau jembatan darurat di jalur a di lokasi jalan yang amblas kata dirlantas polda jabar kombes pol wibowo dilansir detikjabar kamis 442024. wibowo mengungkapkan setelah jembatan darurat itu terpasang polisi akan menerapkan pengalihan arus lalu lintas. kendaraan dari arah bogor atau jakarta nantinya hanya menggunakan jalur a untuk satu lajur kendaraan. kemudian di jalur b akan digunakan 1 lajur juga untuk kendaraan dari arah sukabumi menuju bogor dan jakarta ungkapnya. untuk mengantisipasi terjadinya kemacetan polisi bakal membatasi kendaraan yang bisa melintas di tol bocimi. nantinya hanya kendaraan pribadi yang bisa melintas di sana untuk menghindari terjadinya longsor susulan. baca berita selengkapnya di sini. 