 kecelakaan beruntun di km 723 arus balik tol mojokertosurabaya merambat arus balik lebaran di tol mojokertosurabaya merambat. ini dipicu adanya kecelakaan beruntun yang terjadi di km 723. salah satu pendengar radio surabaya menyebutkan ada 6 hingga 7 kendaraan yang terlibat kecelakaan. dia sempat merekam saat penumpang yang terlibat kecelakaan itu turun dari kendaraan. kecelakaan di lajur kanan ada 6 sampai 7 kendaraan. penumpang sudah turun semua ke jalan katanya minggu 1442024. dari video tersebut terlihat sudah ada petugas jasa marga yang menangani di lokasi. beberapa kendaraan tampak penyok akibat tabrakan beruntun itu. pantauan detikjatim di aplikasi travoy jasa marga pukul 16.54 wib cctv menangkap kepadatan di jalur yang menuju ke surabaya. ekor kepadatan kendaraan sudah mencapai km 721.500 atau hampir 2 kilometer. di peta visual tampak warna merah tanda kepadatan kendaraan. saat ini kendaraan masih berada di jalur kanan. hingga berita ini ditulis belum ada data terkait kendaraan hingga kronologi kecelakaan beruntun itu. 