 perjuangan ana dan keluarga demi bisa pulang kampung ke malang arus mudik lebaran tahun ini menjadi pengalaman baru untuk ana miftahu 39 dan suaminya muhidin 40. pasangan suamiistri pasutri asal purwakarta itu harus jauhjauh berangkat ke stasiun bandung demi bisa pulang ke kampung halamannya di malang jawa timur. saat berbincang dengan detikjabar di stasiun bandung sabtu 642024 pukul 12.00 wib ana dan muhidin sedang menunggu jadwal keberangkatan kereta yang sudah keduanya pesan. masalahnya ana dan muhidin beserta kedua anak lelakinya mendapatkan jadwal keberangkatan pada pukul 17.30 wib. ternyata ada cerita pengorbanan yang harus ana dan muhidin lakukan dibalik semua itu. meski harus menunggu begitu lama karena khawatir nantinya di jalan malam terjebak kemacetan panjang. kepada detikjabar ana mengatakan mudik tahun ini harus keluarganya lakukan menggunakan angkutan massal. pasalnya muhidin sang suami baru saja mengalami kecelakaan yang membuatnya tidak bisa berangkat menggunakan kendaraan pribadi. setelah keduanya berembug keluarga ini akhirnya sepakat mudik menggunakan kereta api. tapi masalahnya saat berjibaku untuk memesan tiket keberangkatan usaha ana gagal karena harus berebut memesan tiket dengan ribuan pemudik lainnya. jadi kan pesen tiketnya harus 45 hari sebelum lebaran ngewar tiket. ternyata enggak kebagian tiketnya udah abis untuk kereta dari cikampek ke malang. akhirnya nyari alternatif lain dapat lah di bandung katanya. sebetulnya ana dan muhidin beserta keluarganya bisa saja berangkat dari stasiun pageden subang untuk perjalanan menuju malang. tapi karena keluarga ini memutuskan ingin mendapat pengalaman baru stasiun bandung kemudian dipilih menjadi tempat pemberangkatan menuju kampung halaman. setelah tiket keberangkatan itu sudah di tangan ana dan muhidin lantas memutuskan berangkat lebih awal dari purwakarta. meski jadwal keberangkatan keluarga ini sekitar pukul 17.30 wib mereka sudah tiba di stasiun bandung pada pukul 12.00 wib. dari rumah tadi jam 11 kalau jadwal keretanya jam setengah enam. berangkat lebih awal soalnya takut macet di tol. biasanya kan kalau mudik naik mobil pribadi ini bapaknya habis kecelakaan akhirnya mutusin naik kereta aja mudiknya ucap ana. bagi ana pengalaman mudik menggunakan kereta sebetulnya sudah sering ia lakukan saat belum menikah dengan muhidin. sehingga ia tidak terlalu kaget jika tahun ini tidak melakukan perjalanan seperti tahuntahun sebelumnya. sebagai persiapan ana telah membawa makanan ringan untuk bekal keluarganya selama perjalanan. sementara untuk keperluan makan berat ia bisa memesan langsung kebutuhan itu nanti saat berada di dalam kereta. kalau persiapan sebenarnya tinggal nyiapin duit aja sih hehehe. estimasi sampai malang itu 13 jam dari bandung udah disiapin cemilan. kalau makan berat tinggal beli aja nanti ucap ana. sebelum mengakhiri perbincangannya ana mengaku untuk rencana balik ke purwakarta ia dan keluarganya akan menggunakan bus untuk perjalanannya. ana sudah tidak kebagian tiket kereta lagi saat arus balik nanti dan akhirnya memutuskan untuk menggunakan moda transportasi massal tersebut. balik lagi nanti tanggal 14 hari minggu. soalnya tanggal 16 anakanak itu masuk sekolah. nanti pulangnya naik bus mudahmudahan di tolnya lancar pungkasnya. 