 unggul di survei calon wali kota solo begini respons teguh prakosa nama wakil wali kota solo teguh prakosa unggul di survei elektabilitas bursa pemilihan wali kota pilwalkot solo yang dirilis solo raya polling. teguh mengaku belum melihat hasil polling tersebut dan memilih menyerahkan terkait pencalonan kepada mekanisme partai. saya belum lihat dan baca. saya kan prajurit saya sampaikan saya petugas partai ya nanti dpc seperti apa. dpc seperti apa apakah dpc atau pdip merestui atau ada calon lain kita sebagai kader partai akan mengikuti semuanya katanya ditemui di balai kota solo rabu 2732024. meski begitu bila mendapat amanat dari partai untuk maju sebagai calon wali kota solo teguh mengaku siap. prajurit itu di mana pun maju perang siap karo sama siap ya tinggal restu mulai dari dpc dpd dpp ini penting artinya orang prajurit mau jalan semua merestui berarti jalannya akan lancar kalau ada yang nggak restui nggak lancar bebernya. teguh yang juga sekretaris dpc pdip solo itu mengaku bahwa partai belum menentukan sosok yang akan diusung dalam pilkada. menurutnya partai juga masih melihat apakah mengusung sendiri atau berkoalisi. saat ini masih sambil melihat saya yakin partai juga akan melihat hasil survei jajak pendapat. kita tunggu semua penjaringan juga paling tidak bulan mei. nanti setelah lebaran konsolidasi evaluasi apakah kita mau maju kembali pada pencalonan ini siapapun calon dari pdip apakah maju sendiri atau berpasangan jelasnya. apalagi menurut teguh dengan perolehan kursi yang menurun pada pileg tahun ini partai akan mempertimbangkan terkait koalisi dengan partai lain. kalau berpasangan dengan partai mana apakah orang partai atau di luar partai ya itu mekanismemekanisme yang harus kita lakukan kan tidak hanya survei saja sekarang 20 kursi itu baru 48 atau 47 persen. biarpun memenuhi syarat mencalonkan sendiri tapi pedenya tidak seperti 2019 kita punya 30 kursi pungkasnya. diberitakan sebelumnya usai merilis 12 nama bursa wali kota solo dan wakil wali kota solo solo raya polling merilis hasil surveinya. dari hasil rilis survei yang dilakukan di masyarakat nama wakil wali kota solo teguh prakosa unggul sebagai calon wali kota solo. di bawah teguh prakosa ada nama kanjeng pangeran adipati arya kgpaa mangkunegara x dan ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesang pangarep. 