 kronologi kasir minimarket terseret motor saat kejar pengutil di semarang seorang kasir minimarket mencoba mengejar pengutil hingga terseret motor pelaku. peristiwa itu terjadi di salah satu minimarket di semarang. kapolsek pedurungan kompol dina novitasari mengatakan peristiwa terjadi di salah satu minimarket di tlogosari raya pada sabtu 1342024 sekitar pukul 14.00 wib. pelaku yang diketahui berinisial nc mengambil dua sabun dan satu parfum tanpa membayar dan langsung keluar dari minimarket. hal itu diketahui oleh salah satu kasir yang merupakan seorang perempuan berinisial f. pelaku datang menggunakan motor roda dua kemudian masuk memilihmilih barang dan ambil dua buah sabun merk garnier men dan satu buah parfum merk posh men warna biru kemudian keluar toko tanpa bayar kasir kata dina saat dikonfirmasi detikjateng minggu 1442024. kemudian f mencoba mengejar nc dan menghalaunya agar tidak kabur. dalam video yang beredar dan kini viral f terus mencoba menarik nc yang tetap berlalu pergi. dalam video itu nc terlihat kabur menggunakan motornya. f sempat mendorong motor hingga terpojok ke lapak umkm yang sedang tutup namun pria itu tetap gigih memundurkan motornya. nc pun tetap tancap gas hingga f terpelanting dan terseret dari motornya. terlihat pula dalam video seorang pria tampak bingung dan hanya menonton. di akhir video juga ada pria lainnya yang terlihat mulai lari ketika pelaku sudah kabur. oleh kasir dikejar keluar kemudian ada aksi tarik menarik di parkiran berakibat jatuh dan terseret jelas dina. saat ini pelaku masih diburu oleh kepolisian. polisi masih melakukan penyelidikan dengan meminta keterangan saksi. tindakan kami cek tkp minta keterangan saksisaksi yang di tkp. saat ini untuk pelaku masih kami dalami keberadaannya kata dina. 