 brak pohon tumbang timpa mobil di tanah putih semarang sopir sempat terjepit angin kencang melanda kota semarang akibatnya sebuah pohon tumbang dan menimpa mobil di jalan dr wahidin atau tanjakan tanah putih. sopir mobil sempat terjepit saat kejadian tetapi berhasil selamat. peristiwa terjadi sekitar pukul 13.00 wib saat itu hujan angin sedang melanda kota semarang. piet herbudi hartono alias bambang 67 sedang melaju dari arah bawah dengan mobilnya datsun k 1927 g. tibatiba dari arah kanan sebuah pohon tumbang. jalannya naik saya lihat pohon mulai jatuh tapi saya pasrah kata bambang di lokasi kejadian selasa 1232024. pohon yang menimpa bagian atas dan depan mobil itu langsung membuat ringsek bodi mobil. bambang bahkan terjepit di kursi kemudi. dengan susah payah dia kemudian keluar dari mobil. saya sendiri tadi sempat terjepit. tapi alhamdulillah bisa keluar jelasnya. jalan utama menuju semarangsolo itu sempat tertutup total hingga petugas dari pemkot melakukan pemotongan dahandahan dan pohon tumbang. bambang hingga pukul 15.14 wib masih menunggu derek untuk datang mengangkat mobilnya. saya dari jepara mau ke jogja bawain cucu burung kata bambang yang lecet di jempol kakinya itu. di lokasi sempat ada satu driver ojek online yang terkejut saat pohon tumbang dan terjatuh. ia kemudian ditangani oleh ambulance hebat. camat candisari cipta nugraha mengatakan tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. tadi ada angin kencang sekitar pukul 13.00 wib sampai tumbang. alhamdulillah pengemudi selamat. tidak ada korban ujar nugraha. dari pantauan detikjateng sekitar pukul 15.15 wib lalu lintas di lokasi sudah lancar. petugas masih terlihat membersihkan sisasisa pohon tumbang yang dikumpulkan. 