 gempa m 27 terjadi di perairan bantul gempa bumi berkekuatan magnitudo 27 terjadi di bantul. gempa ini berpusat di perairan. info gempa mag27 17apr24 kata badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg diy dalam keterangan tertulisnya rabu 1732024. bmkg mencatat gempa terjadi pukul 10.22 wib. titik koordinat gempa berada di 887 lintang selatan dan 11016 bujur timur. pusat gempa berada di 109 kilometer barat daya bantul. kedalaman gempa 23 km terangnya. hingga berita ini ditulis belum diketahui laporan dampak akibat gempa ini. 