 api membara di permukiman padat penduduk di bandung kebakaran terjadi di pemukiman padat penduduk yang ada wilayah cintaasih kecamatan batununggal kota bandung jawa barat. informasi yang diterima detikjabar kebakaran terjadi pada minggu 2432024 sekitar pukul 03.32 wib. betul ada kejadian kebakaran kata kapolsek batununggal iptu sonny rinaldy dalam pesan suara yang diterima detikjabar. sonny menyebut kejadian ini terjadi tepatnya di jalan cintaasih selatan rt 04 rw 12 kelurahan cibangkong kecamatan batununggal. kami masih melakukan pengamanan di lokasi ujarnya. kejadian ini sudah dalam penanganan diskar pb kota bandung. hingga pukul 05.00 wib api masih menyala. api masih ada sedikit ucapnya. belum diketahui jumlah rumah terbakar dan korban dalam kejadian ini. 