 balon udara jatuh lagi di klaten sempat bikin sekda ketarketir balon udara liar untuk kali ketiga jatuh di wilayah kabupaten klaten. terakhir balon udara ukuran jumbo jatuh di wilayah jetak lor kecamatan klaten utara. balon udara tersebut sempat dilihat oleh sekretaris daerah sekda kabupaten klaten jajang prihono. dirinya mengaku khawatir melihat balon tersebut berputarputar di atas wilayah klaten. tadi saya pas jalan depan pemkab lihat di sisi timur ada balon udara turun. saya telepon pak dishub biar dikondisikan takutnya turun di jaringan listrik ungkap jajang kepada detikjateng rabu 1742024 siang. menurut jajang balon itu terlihat sekitar pukul 12.00 wib. namun dari informasi akhirnya balon udara tersebut jatuh di jetak lor. penemuan balon udara di jetak lor bareng lor klaten utara. dari warnanya ya balon di jetak lor ini yang tadi saya lihat imbuh jajang. terpisah kapolsek klaten utara akp sugeng handoko menjelaskan balon ditemukan sekitar pukul 12.20 wib. balon jatuh di gang kampung. jatuh di gang kampung jetak lor rt 9 rw 9 kelurahan bareng lor kecamatan klaten utara. saksi hardimin melihat ada balon udara yang terbang di atas kota klaten lalu mengejar bersama warga kata sugeng. setelah jatuh di gang terang sugeng saksi melapor ke polsek. tim polsek langsung ke lokasi kejadian mengamankan barang bukti. polsek langsung ke lokasi kejadian mengamankan barang bukti. kita bawa ke polsek imbuh sugeng. kanit reskrim polsek klaten utara aiptu joko suryono menyatakan balon berbeda dengan yang jatuh di kelurahan gergunung. balon ini bergaris merah hitam dan putih. ciri balon garis merah hitam dan putih. diameter bawah 3 meter diameter atas 6 meter tinggi 10 meter ada kain pembakaran botol le mineral sebanyak 5 buah tali rafia warna hitam kawat dan kerangka lingkaran dari bambu jelas joko. ini merupakan kali ketiga balon udara jatuh di wilayah klaten. sebelumnya balon udara jatuh di jalan yaqowiyu perbatasan dusun jatiwoyo desa mayungan kecamatan ngawen dan dusun tirtomulyo desa gergunung kecamatan klaten utara sehingga membuat macet pada senin 154. kali kedua balon udara jatuh di wilayah juwiring hari ini. balon yang masih terangkai dengan mercon tersebut tersangkut di rumpun bambu. 