 5 berita terpopuler internasional hari ini rakyat turki memberikan pukulan telak yang terbesar bagi presiden recep tayyip erdogan dan partainya akp dalam pemilu daerah pilkada di istanbul kota terbesar di negara tersebut. kandidat petahana ekrem imamoglu dari oposisi partai rakyat republik chp kembali memenangi pemilihan wali kota istanbul. seperti dilansir reuters senin 142024 setelah sebagian besar suara dihitung dalam pilkada pada 31 maret imamoglu memimpin perolehan suara dengan selisih 10 poin persentase dalam pemilihan wali kota istanbul. pilkada di istanbul penting mengingat kota ini menjadi mesin perekonomian turki dan merupakan kota terbesar di kawasan eropa. berdasarkan 9292 persen kota suara telah dibuka di istanbul imamoglu tercatat mendapatkan 5092 persen suara dukungan dan unggul atas kandidat partai akp murat kurum yang hanya meraup 40.05 persen suara dukungan. kurum merupakan mantan menteri dalam pemerintahan erdogan. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 142024 memanas serangan israel tewaskan komandan penting hizbullah di lebanon militer israel kembali melancarkan serangan udara ke wilayah lebanon. serangan itu diklaim telah menewaskan seorang komandan penting hizbullah kelompok yang didukung iran di lebanon. seperti dilansir reuters dan al arabiya senin 142024 militer israel dalam pernyataannya mengklaim seorang komandan hizbullah bernama ismail alzin tewas dalam serangan udara yang menargetkan sebuah kendaraan di wilayah lebanon pada minggu 313 waktu setempat. alzin diidentifikasi oleh tel aviv sebagai komandan unit rudal antitank pasukan radwan hizbullah. alzin merupakan sumber pengetahuan penting mengenai rudal antitank dan bertanggung jawab atas puluhan serangan rudal antitank terhadap warga sipil masyarakat dan pasukan keamanan israel sebut militer israel dalam pernyataannya. oposisi menang lagi di pilkada istanbul erdogan bilang gini rakyat turki memberikan pukulan telak yang terbesar bagi presiden recep tayyip erdogan dan partainya akp dalam pemilu daerah pilkada di istanbul kota terbesar di negara tersebut. kandidat petahana ekrem imamoglu dari oposisi partai rakyat republik chp kembali memenangi pemilihan wali kota istanbul. atas kemenangan oposisi tersebut erdogan mengakui kekalahan kubunya. sayangnya kami belum memperoleh hasil yang kami inginkan katanya dalam pidatonya di hadapan para pendukungnya di markas besar partainya seperti dilansir kantor berita afp senin 142024. tentunya kita akan menghormati keputusan bangsa. kita menghindari bersikap keras kepala bertindak bertentangan dengan kemauan nasional dan mempertanyakan kekuatan bangsa imbuh erdogan. panas israel tangkap adik perempuan bos hamas kepolisian israel mengatakan pada hari senin 14 bahwa mereka telah menangkap adik perempuan bos hamas ismail haniyeh. penangkapannya disebut sebagai bagian dari penyelidikan teror di israel selatan. halaman 1 2 selanjutnya istanbul recep tayyip erdogan turki ekrem imamoglu hamas vs israel hamas gaza berita terpopuler internasional 