 doa nabi musa agar dimudahkan segala urusan kehidupan di dunia ini tidak lepas dari cobaan dan ujian bahkan cobaan dan ujian itu merupakan sunatullah yang sudah allah tetapkan. sebagaimana firman allah swt dalam surah alanbiyaa ayat ke35. كل نفس ذائقة الموت ونبلوكم بالشر والخير فتنة وإلينا ترجعون setiap yang bernyawa akan merasakan mati. kami akan menguji kamu dengan keburukan dan kebaikan sebagai cobaan. dan kamu akan dikembalikan hanya kepada kami. oleh karena itu sebagai seorang muslim kita diharuskan untuk berdoa kepada allah swt agar segala sesuatunya bisa diberikan kemudahan. dari abu said nabi shallallahu alaihi wa sallam bersabda dalam hadits riwayat ahmad ما من مسلم يدعو بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته وإما أن يدخرها له فى الآخرة وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها . قالوا إذا نكثر. قال الله أكثر tidaklah seorang muslim memanjatkan doa pada allah selama tidak mengandung dosa dan memutuskan silaturahmi antar kerabat pen melainkan allah akan beri padanya tiga hal 1 allah akan segera mengabulkan doanya 2 allah akan menyimpannya baginya di akhirat kelak dan 3 allah akan menghindarkan darinya kejelekan yang semisal. para sahabat lantas mengatakan kalau begitu kami akan memperbanyak berdoa. nabi shallallahu alaihi wa sallam lantas berkata allah nanti yang memperbanyak mengabulkan doadoa kalian. syaikh syuaib al arnauth mengatakan bahwa sanadnya jayyid lalu doa apa yang bisa dipanjatkan untuk meminta kemudahan kepada allah swt kita bisa belajar dari doa yang dipanjatkan nabi musa alaihis salam. doa ini bisa kita amalkan juga. di dalamnya terdapat firman allah taala قال رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي musa berkata robbis rohlii shodrii wa yassirlii amrii wahlul uqdatam mil lisaani yafqohu qoulii ya rabbku lapangkanlah untukku dadaku dan mudahkanlah untukku urusanku dan lepaskanlah kekakuan dari lidahku supaya mereka mengerti perkataanku qs. thoha 2528 dari anas bin malik beliau berkata bahwa nabi shallallahu alaihi wa sallam bersabda untuk meminta kemudahan dari allah. اللهم لا سهل إلا ما جعلته سهلا وأنت تجعل الحزن إذا شئت سهلا allahumma laa sahla illa maa jaaltahu sahlaa wa anta tajalul hazna idza syita sahlaa artinya ya allah tidak ada kemudahan kecuali yang engkau buat mudah. dan engkau menjadikan kesedihan kesulitan jika engkau kehendaki pasti akan menjadi mudah. dikutip dari rumaysho hadits ini dikeluarkan oleh ibnu hibban dalam shahihnya 3255. dikeluarkan pula oleh ibnu abi umar ibnus suni dalam amal yaum wal lailah. lihat jaamiul ahadits 6257 asy syamilah sanad hadits ini shahih sebagaimana dikatakan oleh syaikh syuaib al arnauth dalam tahqiqnya terhadap shahih ibnu hibban. amalkan dan semoga allah mudahkan segala urusan kaum muslimin baik di dunia maupun di akhirat. 