 tentara amerika serikat hilang di hutan karawang seorang perwira tentara amerika serikat us army diduga hilang usai terpisah dari rombongan. ia diduga hilang saat mengikuti latihan gabungan di sekitar hutan desa karanganyar kecamatan klari kabupaten karawang. satgas badan penanggulangan bencana daerah bpbd kecamatan klari kabupaten karawang arif budiman membenarkan ihwal informasi tersebut peristiwa diduga hilangnya seorang perwira us army terjadi pada senin 2242024 sekira pukul 14.00 wib. iya tentara amerika kalau kejadian hilang itu kemarin kita masih menyisir di wilayah desa karanganyar ucap arif saat dihubungi detikjabar selasa 2342024. dihimpun detikjabar dari berbagai sumber informasi yang beredar pada senin 224 malam perwira us army tersebut diketahui bernama major william walker dari satuan aviation officer yang tergabung dalam tim tinjau medan pada latihan gabungan bersama latgabma sgs tni dan us army yang berlangsung di perumahan karawang baru kecamatan cikampek kabupaten karawang. arif mengatakan pihaknya telah melakukan pencarian sejak diberi laporan pada senin malam korban diketahui sempat mengirimkan lokasi terkahir yang berjarak 15 jam jarak tempuh berjalan kaki dari lokasi posko utama menuju lokasi terakhir korban. korban hilang dilaporkan membawa hp iphone miliknya. melalui gps yang dikirim dari hp korban diketahui lokasi terakhirnya berada di sebuah galian hutan yang berjarak 1 jam 30 menit dari posko utama di perumahan karawang baru kata dia. arif menerangkan pihaknya tengah melakukan pencarian bersama dengan babinsa bhabinkamtibmas terdekat serta pihak kodim 0604 karawang dan yonif 305 karawang. iya kita bareng dengan babinsa bhabikamtibmas termasuk juga dari kodim dan yonif 305 kita juga sebar informasi kepada warga melalui foto korban imbuhnya. mengenai kronologi arif mengaku tak dapat menjelaskan lebih detail sebab masih dalam penyelidikan pihak tni informasinya korban terpisah dari rombongan tapi kita belum bisa menjelaskan lebih lengkap pungkasnya. detikjabar juga juga berusaha mengkonfirmasi dandim 0604 karawang namun hingga berita ini diterbitkan belum mendapatkan jawaban. 