 kekhusyukan dan keindahan salat tarawih perdana di masjid al jabbar sejumlah umat muslim melaksanakan salat tarawih pertama di masjid raya aljabbar gedebage kota bandung. mereka antusias menyambut bulan suci ramadan. pantauan detikjabar senin 1132024 keramaian terlihat dari mulai pintu masuk. lapangan parkir roda dua dan empat dipenuhi kendaraan milik jemaah. mereka datang sebelum azan isya berkumandang. sebelum masuk ke dalam masjid terbesar di jawa barat ini jemaah nampak berjalanjalan sejenak di pelataran masjid. ada jemaah yang langsung mengambil wudhu ada juga jemaah yang berswafoto di pelataran masjid yang didesain mantan gubernur jabar ridwan kamil. usai mengambil wudhu para jemaah langsung masuk ke dalam masjid. jemaah pria langsung mengisi saf khusus pria begitupun jemaah wanita yang mengisi saf khusus wanita. mereka pun ikut menunaikan salat isya terlebih dahulu. setelah itu para jemaah melaksanakan salat tarawih. para jemaah menunaikan salat tarawih dengan khusyuk. imam salat tarawih pertama di masjid raya aljabbar dipimpin langsung oleh kh sandi m yusuf dan tausiyah sebelum tarawih dipimpin imam besar masjid aljabbar kh miftah farid. pelaksanaan salat tarawih di masjid raya aljabbar digelar sebanyak 20 rakaat. namun dkm masjid juga mempersilahkan jika ada jemaah yang melaksanakan salat tarawih sebanyak 8 rakaat. salah satu warga sekitar erwin 30 sangat antusias menunaikan salat tarawih di masjid raya aljabbar kota bandung. alhamdulillah bisa bertemu lagi dengan bulan ramadan. alhamdulillah juga bisa menunaikan salat tarawih di masjid aljabbar kata erwin kepada detikjabar. erwin datang bersama istri anak beserta saudarasaudaranya. banyak bareng istri anak juga keluarga pokoknya tambah erwin. tak hanya warga sekitar jemaah yang hendak menunaikan salat tarawih di masjid aljabbar ada juga yang merupakan warga luar kota bandung. saya dari purwakarta kebetulan mau munggahan di rumah mertua di ujungberung. pengen rasakan suasana salat tarawih di masjid aljabbar saya suami dan anak salat tarawih di sini ujarnya titin 47. titin mengu bangga melihat kemegahan arsitektur di masjid aljabbar. pernah ke sini pas siang hari lihat pemandangan malam indah sekali. lampulampunya menyejukkan hati tambah titin. diberitakan sebelumnya kepala biro kesejahteraan rakyat setda jabar faiz rahman mengatakan selama ramadan 1445 h masjid raya al jabbar mengusung semangat zero accident. menurutnya masjid yang terletak di kecamatan gedebage ini telah berbenah dan siap menyambut masyarakat. masjid raya al jabbar kita semangatnya zero accident ya pasca kejadian kemarin sudah diperbaiki yang di pinggir kolam. tapi tetap sebetulnya yang paling aware masyarakat yang harus menjaga diri menjaga barang jangan lalai tegasnya. selain itu dia pun meminta masyarakat untuk peduli terhadap kebersihan lingkungan saat berkunjung ke masjid raya al jabbar termasuk menghormati masyarakat yang datang beribadah. sebab pengunjung masjid raya al jabbar bukan hanya berasal dari masyarakat yang ingin beribadah. namun mereka yang datang banyak untuk berwisata religi dan mengabadikan momen di masjid tersebut. niat ke al jabbar mudahmudahan untuk beribadah mohon hormati masyarakat yang mau beribadah. kan banyak yang datang kesana berkunjung melihat ada juga yang ibadah nah ini mohon dihormati perbedaan ini tutur faiz. 