 hari supersemar 11 maret sejarah isi hingga dampaknya peringatan hari supersemar jatuh pada setiap tanggal 11 maret. berikut ini sajian mengenai sejarah hingga dampaknya. dikutip dari kementerian luar negeri ri supersemar merupakan singkatan dari surat perintah sebelas maret. surat tersebut ditetapkan tanggal 11 maret pada tahun 1966. setiap peringatan hari penting nasional pasti mempunyai sejarahnya masingmasing. namun sudah tahukah kalian sejarah dari peringatan hari supersemar mengutip laman resmi sman 13 semarang supersemar ditetapkan saat kepemimpinan negara indonesia masih ditangan presiden soekarno. saat itu terjadi banyak kekacauan dan ketidakstabilan dalam bidang politik. krisis yang terjadi saat itu merupakan buntut dari peristiwa g30s pki pada tahun 1965. lalu karena g30s pki diduga menjadi penyebab terbunuhnya tujuh jenderal maka banyak terjadi reaksi dari masyarakat indonesia. selanjutnya muncul kesatuan aksi mahasiswa indonesia kami kesatuan aksi pemuda pelajar indonesia kappi dan semacamnya. berbagai organisasi tersebut mendapatkan bentuk perlindungan dari tentara dan juga bagian dari front pancasila. pada tanggal 12 januari 1966 terdapat berbagai kelompok mahasiswa berdemonstrasi mengajukan tritura tiga tuntutan rakyat di halaman gedung dprgr. di bawah ini merupakan isi dari tiga tuntutan tersebut. ternyata tidak berhenti sampai di situ di tanggal 11 maret 1966 terjadi kembali demonstrasi yang lebih besar. selain itu peristiwa tersebut juga mendapatkan dukungan dari tentara yang terjadi di depan gedung istana negara. mengutip buku sastra dan politik representasi tragedi 1965 dalam negara orde baru karya yoseph yapi taum soeharto mengirimkan tiga orang jenderal untuk menemui presiden soekarno di istana bogor pada tanggal 11 maret 1966. setelah itu melalui kedatangan tiga jenderal tersebut soekarno menetapkan supersemar. kembali mengutip dari buku sastra dan politik representasi tragedi 1965 dalam negara orde baru berikut isi dari supersemar. soekarno selaku presidenpanglima tertinggipemimpin besar revolusi memerintahkan kepada letnan jenderal soeharto untuk kembali mengutip dari sumber sebelumnya supersemar yang ditandatangani oleh presiden soekarno memberikan kewenangan bagi soeharto untuk memulihkan stabilitas negara indonesia. akhirnya di tahun 1967 surat perintah tersebut juga mengantarkan soeharto menjadi presiden ri. demikianlah penjelasan terkait sejarah isi hingga dampak dari penetapan supersemar. semoga bermanfaat ya lur. artikel ini ditulis oleh nindasari peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 