 gray koes ismaniyah putri paku buwono xii meninggal dunia di solo kabar duka datang dari keraton kasunanan surakarta. anak ke32 paku bowono xii gray koes ismaniyah tutup usia di usia 60 tahun. kabar tersebut dibenarkan ketua lembaga dewan adat lda keraton kasunanan solo gkr wandansari koes moertiyah atau gusti moeng. ia mengatakan gusti ismaniyah meninggal karena sakit. almarhumah meninggal pukul 05.45 wib di rumah sakit rs dr oen kandangsapi solo. iya. sakitnya sudah lama hampir 30 tahun. sakit kanker. meninggal di rs kata gusti moeng saat dihubungi awak media rabu 2442024. dia mengatakan almarhum merupakan putri paku buwono pb xii dengan kray pujaningrum. almarhumah anak ke32 dari pb xii ucapnya. setelah kray pujaningrum berpisah dengan pb xii gray ismaniyah kemudian ikut sang ibu ke jakarta. gusti moeng menjelaskan di sana almarhumah sempat menikah dua kali dan dikaruniai 4 anak. setelah itu gray ismaniyah kembali ke solo dan tinggal di baluwarti kecamatan pasar kliwon. dia menempati rumah yang dipinjami pihak keraton. kalau almarhumah sama saya dekat walaupun beda ibu. dulu ya sering menari tapi setelah di jakarta sempat putus komunikasi. setelah balik ke solo lagi dia single parent perjuangannya untuk ngurusi anakanaknya luar biasa orang yang tekun jelasnya. ia menjelaskan almarhumah tidak aktif kegiatan di keraton kasunanan surakarta. selama di solo almarhumah terus berjuang melawan penyakitnya hingga ia mengembuskan napas terakhir. saat ini jenazah sudah dibawa ke ndalem purwodiningratan. rencananya gray ismaniyah dikebumikan pada kamis 254 pukul 10.00 wib di astana ki ageng henis laweyan. 