 5 berita terpopuler internasional hari ini raja arab saudi salman bin abdulaziz al saud menyerukan komunitas internasional untuk membantu mengakhiri kejahatan brutal yang sedang berlangsung di jalur gaza. presiden amerika serikat as joe biden mengkritik pendekatan perdana menteri pm israel benjamin netanyahu dalam perang di jalur gaza. raja salman dalam pesannya di awal ramadan menekankan tugas masyarakat internasional untuk menghentikan kejahatan brutal yang dilakukan terhadap warga palestina termasuk di jalur gaza juga untuk memberikan bantuan kemanusiaan. sementara itu biden menilai pendekatan yang diambil netanyahu dalam perang melawan hamas di jalur gaza justru lebih merugikan israel daripada membantu israel. kritikan biden terhadap netanyahu itu menjadi pertanda semakin menipisnya kesabaran sang presiden as terhadap sekutunya. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 1132024 raja salman serukan dunia bantu hentikan kejahatan brutal di gaza raja arab saudi salman bin abdulaziz al saud menyerukan komunitas internasional untuk membantu mengakhiri kejahatan brutal yang sedang berlangsung di jalur gaza di mana perang antara israel dan hamas telah berkecamuk selama lebih dari lima bulan terakhir. seperti dilansir al arabiya dan afp senin 1132024 seruan itu disampaikan raja salman dalam pesannya di awal bulan suci ramadan. berbicara sebagai penjaga dua situs paling suci umat muslim raja salman mengucapkan terima kasih atas berkah yang diberikan kepada kerajaan arab saudi. namun raja salman juga menyebut bahwa perang yang berkecamuk di jalur gaza akan membayangi ibadah puasa dan salat selama bulan suci ramadan. dia kemudian menekankan tugas masyarakat internasional untuk menghentikan kejahatan brutal yang dilakukan terhadap warga palestina termasuk di jalur gaza. warga muslim as awali ramadan dengan salat tarawih di times square puluhan warga muslim berkumpul di area times square new york amerika serikat as untuk menjalankan salat tarawih pada minggu 103 malam waktu setempat menandai dimulainya bulan suci ramadan. beberapa jemaah di antaranya membawa bendera palestina sebagai bentuk solidaritas untuk gaza. seperti dilansir afp senin 1132024 para jemaah muslim itu menjalankan ibadah salat tarawih dengan latar belakang papan reklame led yang menyala terang di area ternama manhattan new york pada minggu 103 malam waktu setempat. senang rasanya datang ke sini sebagai muslim. saya melihat umat muslim dari manamana saya terkejut ini pertama kalinya saya datang ke sini. saya ingin datang dan melihat komunitasnya tutur salah satu jemaah muslim as salman alhanafy 20 asal kairo yang bekerja sebagai operator forklift di as. simak juga 5 warga gaza tewas tertimpa paket bantuan as bantah terlibat gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya arab saudi raja salman raja salman bin abdulaziz jalur gaza gaza palestina amerika serikat joe biden israel benjamin netanyahu perang hamas vs israel perang gaza berita terpopuler internasional 