 kenapa kopi tak disarankan saat sahur ini kata ahli kesehatan selama berpuasa kita disarankan untuk mengonsumsi makanan dan minuman bernutrisi saat sahur agar bisa menjalani puasa dengan lancar. dilansir detikhealth ada beberapa jenis makanan dan minuman yang sebaiknya dihindari ketika sahur salah satunya kopi. meski berperan sebagai booster namun terdapat beberapa efek sampingnya. kopi itu membuat kita lebih sering untuk buang air kecil sementara puasa kan nggak minum tuh berkurang cairan di dalam tubuh kata pengajar prodi kedokteran keluarga fkui dr marinda asiah nuril haya mmed sci phd saat dihubungi detikcom. hal ini disebabkan oleh sifat diuretik yang dimiliki oleh kafein dalam kopi. hal tersebut membuat kopi menjadi lebih dapat memicu produksi urine yang cenderung lebih banyak sehingga akan lebih mudah untuk buang air kecil. ketika cairan dalam tubuh terus berkurang saat berpuasa hal ini menurut dr nuril dapat menyebabkan risiko dehidrasi menjadi lebih besar. kondisi ini tentu juga ditambah kondisi puasa yang membuat seseorang tidak bisa mengonsumsi air sebagai kompensasi untuk cairan yang keluar sampai berbuka puasa. mungkin efek kafeinnya bisa stay selama beberapa jam tapi setelah itu efek buang air kecilnya justru bikin lemas kekurangan cairan dan dehidrasi. oleh karena itu sebaiknya dihindari ujarnya. oleh karena itu dr nuril menyarankan ada baiknya masyarakat sedikit mengubah kebiasaan minum kopi selama bulan puasa. jika sebelumnya sudah terbiasa mengonsumsi minum kopi saat pagi waktunya bisa diganti setelah buka puasa. dengan begini cairan yang mungkin keluar setelah mengonsumsi kopi dapat langsung digantikan dengan air yang cukup. apabila kesulitan mengubah kebiasaan dan ingin tetap mengonsumsi kopi di waktu sahur dr nuril mengimbau untuk benarbenar memastikan kecukupan cairan dalam tubuh. jumlah konsumsi air putih yang tepat dapat lebih menanggulangi efek diuretik dari kopi tersebut. jadi pas sahur itu minum setidaknya sekitar dua gelas air putih. terus nanti pas buka juga satu gelas air putih satu gelas pas habis salat maghrib terus dari isya sampai sahur lagi bisa tiga sampai empat gelas sehingga kebutuhan cairannya itu tetap terpenuhi pungkasnya. artikel ini telah tayang di detikhealth. baca selengkapnya di sini. 