 asoy geboy tarian polisi hibur pemudik terjebak macet di gentong kemacetan kendaraan arus balik terjadi di jalur gentong kecamatan kadipaten kabupaten tasikmalaya pada senin 1542024 siang ini. berkalikali laju kendaraan terhenti karena antrean panjang kendaraan hingga belasan kilometer. upaya penjagaan dan pengaturan gatur yang dilakukan polisi sudah tak mempan lagi mengurai kepadatan. di tengah situasi itu sejumlah anggota satuan samapta polres tasikmalaya kota berinisiatif menghibur pemudik balik yang melintas di pospam leter u gentong. sekelompok polisi muda ini kompak menari mengikuti irama musik yang diputar kencang di pos polisi tersebut. petugas lain yang sedang gatur tak mau ketinggalan ikut bergoyang. aksi mereka karuan mencuri perhatian para pengendara yang sedang terjebak macet. raut wajah sejumlah pengendara yang semula kusut seketika menyunggingkan senyuman. beberapa ikut bergoyang dengan menganggukan kepala sebagian lainnya cepat membuka ponsel dan mengabadikan momen itu. sementara sebagian pengendara lain cukup mengacungkan jempol sebagai tanda apresiasi. kepala satlantas polres tasikmalaya kota iptu dede iskandar mengatakan aksi tersebut sekedar upaya untuk menghibur pemudik yang terjebak macet. ya aksi spontan itu tiada lain untuk menghibur pemudik yang sedang mengantre di depan pospam gentong kata dede. dia menambahkan selain menghibur pemudik aksi itu juga menjadi cara anggota polisi untuk melepas penat saat menjalankan tugas pengamanan arus mudik dan arus balik lebaran. menghibur pemudik sekaligus hiburan juga untuk melepas penat. aksi itu hanya sejenak saja tidak terusterusan kata dede. dede memaparkan pihaknya dalam beberapa hari terakhir ini terus berupaya melancarkan arus balik lebaran. di hari terakhir ini pihaknya melakukan upaya mengurai kepadatan kendaraan dengan cara melakukan pengalihan arus di simpang empat panyusuhan ciawi. kendaraan yang hendak masuk ke kawasan gentong dialihkan ke jalur tasikmalaya garut via singaparna memanfaatkan keberadaan jalan lingkar cisinga ciawi singaparna. pengalihan ini bertujuan untuk mengurangi volume kendaraan yang masuk ke gentong. selain di simpang empat panyusuhan ciawi pengalihan arus juga dilakukan di kawasan kota tasikmalaya. kendaraan yang datang dari ciamis atau jawa tengah langsung diarahkan menuju garut via singaparna. untuk mengatasi kepadatan hari ini terpaksa kami melakukan pengalihan arus ke singaparna. tujuannya agar arus di gentong tidak terlampau padat kata dede. upaya lain yang dilakukan polisi adalah memberlakukan rekayasa lalu lintas berupa one way atau satu arah dari tasik menuju bandung. namun hingga menjelang pukul 14.00 wib upaya itu belum bisa dilakukan karena kepadatan arus juga terjadi di wilayah malangbong dan limbangan garut. sehingga langkah one way tidak memungkinkan untuk diterapkan. kepadatan arus di gentong ini menyambung sampai ke wilayah garut. sehingga tak memungkinkan one way namun kami tetap monitor ketika ada celah akan langsung kami lakukan kata dede. 