 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden iran ebrahim raisi menegaskan bahwa setiap aksi atau tindakan apa pun terhadap kepentingan teheran akan memicu respons keras. penegasan itu disampaikan setelah israel memperingatkan akan membalas serangan drone dan rudal iran pada akhir pekan lalu. seperti dilansir reuters selasa 1642024 presiden raisi menyampaikan penegasan itu saat berbicara kepada emir qatar sheik tamim bin hamad althani pada selasa 164 waktu setempat. kami dengan tegas menyatakan bahwa tindakan sekecil apa pun terhadap kepentingan iran pasti akan dibalas dengan respons yang keras meluas dan menyakitkan terhadap pelaku siapa pun ucap presiden raisi seperti dikutip kantor berita irna. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini selasa 1642024 dibom hizbullah 4 tentara israel lukaluka kelompok hizbullah yang didukung iran mengklaim telah menargetkan sekelompok tentara israel yang menyeberangi perbatasan lebanon dengan bahan peledak. militer israel melaporkan empat tentaranya mengalami lukaluka dalam serangan di dalam wilayah lebanon tersebut. seperti dilansir afp selasa 1642024 ini merupakan pertama kalinya hizbullah mengklaim serangan semacam itu selama enam bulan serangan lintas perbatasan marak antara kelompok tersebut dengan militer israel sejak perang berkecamuk di jalur gaza pada oktober tahun lalu. kami bisa mengonfirmasi bahwa insiden tersebut terjadi di dalam wilayah lebanon tutur juru bicara militer israel yang tidak disebut namanya kepada afp. pelaku penembakan di bandara kuala lumpur ditangkap kepolisian malaysia berhasil menangkap pelaku penembakan di bandara internasional kuala lumpur klia setelah melakukan perburuan besarbesaran secara nasional. pelaku yang berusia 38 tahun itu ditangkap di kelantan setelah kabur usai menargetkan istrinya sendiri dalam penembakan pada minggu 144. seperti dilaporkan kantor berita bernama dan dilansir channel news asia selasa 1642024 pelaku yang diidentifikasi bernama hafizul harawi 38 itu akhirnya ditangkap polisi malaysia di kota bharu kelantan pada senin 154 sore waktu setempat. harawi diduga melepaskan tembakan di pintu masuk terminal 1 klia yang merupakan terminal kedatangan pada minggu 144 dini hari sekitar pukul 01.20 waktu setempat. dua tembakan dilepaskan oleh harawi ke arah istrinya dari jarak sekitar 34 meter. israel kirim surat ke 32 negara serukan sanksi terhadap iran pemerintah israel melancarkan serangan diplomatik terhadap iran pada hari selasa 164 dengan menyerukan 32 negara untuk menjatuhkan sanksi terhadap garda revolusi dan program rudal iran. simak video israel bakal beri respons soal serangan iran gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya serangan iran ke israel serangan iran israel iran benjamin netanyahu presiden iran ebrahim raisi berita terpopuler internasional 