 lantik 5 opd pemkot solo gibran pesan wajib melek medsos wali kota solo gibran rakabuming raka melantik lima organisasi perangkat daerah opd di lingkungan pemerintah kota solo. dalam pelantikan itu gibran berpesan agar para opd melek akan media sosial. lima opd tersebut yakni kepala satpol pp kepala dinas kesehatan kepala arpusda kepala badan pengelolaan keuangan dan aset daerah staf ahli wali kota bidang kemasyarakatan dan sumber daya manusia. iya itu kan pospos penting ya dari bpkad dinas kesehatan satpol pp penting semua. makanya harus segera diisi kata gibran di balai kota solo jumat 1942024. gibran mengingatkan agar para opd melek akan media sosial. hal tersebut untuk menunjang kinerja dari kepala dinas tersebut. salah satunya yakni dinas kesehatan di mana saat ini mendapatkan pekerjaan rumah mengenai ekspansi rumah sakit umum daerah rsud fatmawati. ya pasti melek media sosial dan yang jelas kalau misalnya dinas kesehatan ini fokus ekspansi rumah sakit fatmawati. kalau kemarin ada perombakan direksi rumah sakit bung karno terus juga kita harus aware juga persaingan antara rumah sakitrumah sakit swasta rumah sakit swasta upgrade semua bebernya. dia tidak ingin rsud kalah dengan bersaing dengan rumah sakit swasta. baik dari segi personel maupun alat kesehatan. kita tidak boleh kalah dan kita memperbaharui personel alkes menggandeng mitra seperti emirates hospital salah satu bisnis strategi ke depan bebernya. sementara itu untuk lima opd yang telah terpilih itu sudah mengikuti interview dan seleksi lainnya. beliaubeliau ini sudah melewati proses dari interview dan lainlain ada skor juga. kita putuskan yang paling baik dari semuanya tutupnya. untuk pengisian lima opd tersebut yakni satpol pp diisi oleh didik anggono kepala arpusda arif handoko staf ahli wali kota bidang kemasyarakatan dan sumber daya manusia francisco amaral dinkes retno erawati kepala bpkad sri hastuti. 