 sambut malam lailatul qadar 20 ribu warga hadiri ijtima ramadan di lombok sekitar 20 ribu warga nahdlatul wathan nw di lombok timur mengikuti ijtima ramadan pada malam 27 ramadan 1445 hijriah sabtu 642024. acara untuk menyambut malam lailatul qadar itu berlangsung di masjid jami mahad darul quran wal hadits pondok pesantren syaikh zainuddin nw anjani. ijtima ramadan menjadi agenda tahunan pendiri nw yang secara simbolik merupakan sambutan kepada rombongan malaikat dan para arwah salehin seperti disebutkan dalam quran surah al qadar ayat ke4 ujar ketua panitia ijtima ramadan 1445 hijriah nw tgh ihsan safar saat ceramah di mimbar masjid. menurut ihsan ijtima ramadan juga menjadi ajang silaturahmi para guru dengan muridmuridnya. ia menilai tradisi tersebut sebagai terobosan pendiri nw yang tidak dilakukan para kiai di nusantara. kegiatan ijtima ramadan sesungguhnya adalah kegiatan memperkaya ibadah ramadan secara berjamaah untuk menyambut malam lailatul qadar imbuhnya. ijtima ramadan dilaksanakan pada sore menjelang malam pada tanggal 25 27 atau 29 ramadan atau pada malam ganjil 10 terakhir ramadan. para ulama meyakini 10 malam ganjil terakhir saat bulan ramadan sebagai malam turunnya malaikat ke bumi. ini acara pribadi para sufi pimpinan nw sekaligus acara resmi sebagai ajang persuaan murid sufi nw di seluruh dunia dalam ibadah ramadan karim ujarnya. sementara itu sekretaris jenderal pengurus besar nahdlatul wathan pbnw tgh fahrurrozi dahlan mengatakan ada empat tradisi silaturahmi yang lestarikan di pondok pesantren nw anjani. pertama silaturahmi pribadi yang dikhususkan untuk maulana syaikh tsani awwalyakni syaikh tuan guru kiyai haji lalu gede muhammad zainuddin atsani. tradisi kedua ada silaturahmi selesai ramadan 1 syawal semua murid mendatangi guru silaturahmi pribadi kata fahrurrozi. tradisi ketiga fahrurrozi melanjutkan yaitu silaturahmi pendidikan. tradisi ini dilakukan setelah para murid masuk sekolah. tradisi terakhir yakni silaturahmi internasional yang digelar saat ultah nahdatul wathan diniyah islamiyyah. nah untuk ijtima ramadan bagian silaturahmi antarguru dan murid. di sana ada tradisi lontar uang. jadi masyarakat yang tidak memiliki uang banyak ikut menyumbang sekecil apapun ke ponpes nw imbuhnya. pantauan detikbali ijtima ramadan kali ini juga dihadiri oleh para kiai serta anak kandung pendiri nw maulana syaikh tuan guru kyai haji muhammad zainuddin abdul madjid yakni sitti raihanun zainuddin. warga juga ramairamai membawa nasi bungkus untuk dimakan di halaman masjid. 