 gebrakan baru dari universitas kristen maranatha kabar gembira datang dari universitas kristen maranatha. pasalnya salah satu perguruan tinggi ternama di bandung itu baru saja meraih akreditasi unggul dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi banpt melalui surat keputusan tanggal 20 maret 2024 lalu. lewat konferensi pers rabu 342024 sore rektor universitas kristen maranatha prof. ir. sri widiyantoro mengaku hasil tersebut tidak terlepas dari segala upaya dalam meningkatkan kualitas mutu universitas sejak beberapa tahun terakhir. bahkan pencapaian akreditasi unggul ini bukanlah akhir dari segalanya. melalui akreditasi unggul ini kita ingin bergerak lebih cepat lagi. tentunya itu pun bukan tujuan akhir karena secara paralel kami juga tengah mengajukan beberapa program studi prodi untuk mendapatkan akreditasi internasional ucap prof. sri rabu 342024. senada akan hal itu ketua satuan penjaminan mutu universitas kristen maranatha joni menuturkan secara perlahan seluruh prodi juga tengah berproses memperoleh akreditasi unggul baik dari agentur für qualitätssicherung durch akkreditierung von studiengängen aqas maupun accreditation in engineering computer sciences natural sciences mathematics asiin. bahkan tiga prodi di jenjang s1 seperti sastra inggris sastra jepang hingga sastra china sedang berjuang mendapatkan akreditasi unggul dari aqas. reputasi nasional atau pun internasionalnya juga kita bangun untuk mencapai akreditasi unggul. harapannya memang itu sebagai bentuk pertanggungjawaban maranatha kepada stakeholders yang mempercayakan mahasiswa berkuliah di maranatha ujarnya. lebih lanjut universitas kristen maranatha menyikapi perkembangan industri terkini dengan membuka dua prodi baru yakni magister teknik sipil dan ilmu kesehatan pada september mendatang. terlebih lagi perluasan jenjang pendidikan dari tingkat diploma hingga doktor ini bertujuan untuk memperkuat kualitas seluruh insan civitas akademika di maranatha. menurut wakil rektor bidang akademik dan riset universitas kristen maranatha dr. se tin pihaknya juga memfasilitasi siapa saja untuk mengenyam pendidikan tinggi melalui rekognisi nilai. ia berharap agar program yang sudah berjalan selama tiga tahun ini mampu mendobrak kualitas pendidikan di tanah air. harapannya masyarakat betulbetul memiliki kesempatan untuk mengikuti jenjang sarjana melalui rekognisi pembelajaran. dengan pengalaman bekerja pendidikan formal nonformal maupun informal itu kita bisa rekognisi dan bisa kita nilai menjadi kredit semester tanpa harus mengambil full 144 sks ucapnya. lalu dr. se tin menambahkan jika universitas kristen maranatha tetap berusaha memberi kesempatan seluasluasnya bagi setiap mahasiswa. termasuk dengan pemberian beasiswa maupun jalur fast track selama lima tahun untuk memperoleh dua gelar sekaligus. universitas kristen maranatha juga tengah mempersiapkan kampus barunya di kota baru parahyangan padalarang kabupaten bandung barat. bahkan pihak maranatha berharap agar mereka mampu menjaring lebih banyak bibitbibit unggul dari seluruh penjuru nusantara. bahkan kawasan kampus baru maranatha yang berkonsep smart and green campus seluas hampir 5 hektar bakal beroperasi saat ada penambahan mahasiswa maupun program studi. alhasil upaya ini menjadi langkah lanjutan dari disematkannya akreditasi unggul sekaligus menjadi evaluasi dalam menempatkan universitas kristen maranatha di hati masyarakat. 