 daftar anggota kerajaan inggris yang kena kanker termasuk kate middleton setelah bermingguminggu spekulasi tentang keberadaan kate middleton princess of wales itu tampil ke publik dan mengejutkan banyak orang. dia mengumumkan dirinya didiagnosis kanker dan sedang menjalani perawatan. kate middleton bukan anggota keluarga kerajaan inggris pertama yang membagikan diagnosis kankernya. berikut anggota kerajaan inggris lainnya yang kena kanker dikutip dari business insider. kate middleton sempat dirawat di rumah sakit pada januari 2024 dan disebut akan absen dari tugas kerajaan hingga 31 maret. namun setelah keluar dari rumah sakit usai operasi perut kate tak pernah muncul sehingga memicu spekulasi publik tentang keberadaannya. spekulasi itu tibatiba berubah setelah pengumuman dari istana bahwa middleton mengidap kanker. dalam video yang beredar princess of wales menceritakan kepada dunia bahwa kanker telah terdeteksi setelah prosedurnya. alhasil sang putri mengaku harus menjalani kemoterapi. ini tentu saja merupakan kejutan besar dan william serta saya telah melakukan segala yang kami bisa untuk memproses dan mengelola ini secara pribadi demi keluarga muda kami kata sang putri dalam video tersebut. mirip dengan menantu perempuannya raja charles iii didiagnosis mengidap kanker setelah menjalani operasi pada bulan januari. raja berusia 75 tahun itu menjalani prosedur perbaikan untuk pembesaran prostat yang umum terjadi pada pria seusianya. meskipun situasinya awalnya dianggap tidak berbahaya istana buckingham kemudian mengumumkan dalam sebuah pernyataan pada bulan februari bahwa raja charles iii didiagnosis mengidap kanker. pengumuman itu muncul sebagai pernyataan dari istana buckingham yang mengatakan raja telah memilih untuk membagikan diagnosisnya untuk mencegah spekulasi. sarah ferguson mengungkapkan diagnosis kanker pertamanya pada juni 2023. pihak kerajaan menyebut ferguson menjalani operasi kanker payudara. sarah duchess of york barubaru ini didiagnosis mengidap kanker payudara tahap awal yang terdeteksi melalui pemeriksaan mammogram rutin. dia diberi tahu bahwa dia perlu menjalani operasi yang telah berlangsung dengan sukses kata pernyataan itu. kurang dari setahun kemudian ferguson mengumumkan bahwa dia didiagnosis mengidap kanker kulit. kini dia tengah menjalani perwatan untuk pemulihan diri. halaman 1 2 selanjutnya kerajaan inggris kanker kate middleton kate middleton kanker raja charles kanker 