 isa bajaj tunggu tanggung jawab pelaku yang bikin kemaluan anaknya berdarah komedian asal magetan isa bajaj geram setelah anaknya menjadi korban kekerasan di alunalun magetan. akibat kekerasan itu alat kelamin putrinya berdarah. isa telah melaporkan kasus itu ke polisi dan menunggu pelaku untuk tanggung jawab. untuk tanggung jawab pelaku kata komedian bernama lengkap isa wahyu prastantyo itu kepada wartawan di mapolres magetan jumat 1942024. isa menyebut bahwa dirinya menunggu itikad baik pelaku untuk bertanggung jawab. terlepas apapun alasannya hingga membuat alat kemaluan sang putri berdarah. dengan berita ini nanti jika ada yang kalaupun itu pelaku yang tidak sengaja mungkin bertabrakan saat jalan mohon untuk bertanggung jawab jelas isa. isa mengaku ketiga anaknya kerap bermain di alunalun magetan tanpa didampingi dirinya dan istri. saat pulang bermain anak perempuannya mengeluh sakit pada kemaluan dan ada darah pada celana dalam. anak saya tiap hari main di alunalun tanpa saya. bertiga main kemarin pulang ada keluhan sakit dan ada darah di celana dalam. katanya ada yang dilakukan oleh salah satu orang di sana alunalun tandas isa. sebelumnya isa bajaj geram saat sang anak mengalami tindak kekerasan di sekitar alunalun magetan. sang anak pulang sambil menangis dengan kondisi kemaluan berdarah. anak tersebut mengaku organ intimnya ditendang oknum yang disebutnya kakak cowok. sebelumnya isa bajaj geram saat sang anak mengalami tindak kekerasan di sekitar alunalun magetan. sang anak pulang sambil menangis dengan kondisi kemaluan berdarah. anak tersebut mengaku organ intimnya ditendang oknum yang disebutnya kakak cowok. dilansir dari detikhot isa bajaj mengaku langsung membawa putrinya ke igd pada kamis 1842024. dia juga memohon informasi dari follower akun media sosialnya bila mengetahui adanya cctv di sekitar alunalun magetan. saya bawa ke rs buat diperiksa dan saya mau divisum. malam ini atau besok akan saya laporkan kejadian ini tulis isa bajaj. setelah dari igd sang anak langsung dibawa ke poli kandungan. hal itu untuk dilakukan pengecekan lebih jelas pada luka yang dialami anaknya. mohon maaf buat teman teman basket magetan jadi tersudutkan dan tertuduh dari postingan saya. ternyata setelah olah tkp malam ini kejadian jauh sebelum masuk area basket. semoga malam ini pihak kepolisian bisa menemukan cctv yang mengarah ke tkp dan segera terungkap apa yang terjadi sama c. terima kasih buat semua pihak atas perhatian dan supportnya jelas isa bajaj. 