 rekayasa lalin di canguk magelang ada jalur khusus motormobil polres magelang kota mulai melakukan rekayasa arus lalu lintas untuk pemudik selama lebaran 2024. rekayasa arus lalu lintas ini berada di sekitar pembangunan fly over canguk. rekayasa arus lalu lintas difokuskan untuk pemudik yang mengendarai motor dan mobil pribadi dari arah candimulyo tegalrejo atau dari arah kopeng menuju magelang. di mana kawasan simpang canguk merupakan salah satu pintu masuk kendaraan dari wilayah kabupaten magelang masuk kota magelang. nantinya motor dan mobil dari arah candimulyo tegalrejo maupun kopeng yang menuju arah terminal tidar bisa langsung belok kiri melewati jalan corcoran sepanjang 200 meter. hal ini hanya dikhususkan untuk motor dan mobil pribadi. sedangkan untuk kendaraan dengan roda lebih dari empat tetap melewati jalan biasanya. persimpangan canguk ini juga dilewati kendaraan dari arah jogjasemarang maupun sebaliknya yang tidak lewat kota. diketahui rekayasa arus lalu lintas diberlakukan mulai hari ini 517 april 2024 atau h7 lebaran. selain itu di persimpangan canguk ini ditempatkan pos strong poin lebaran untuk mengatur arus selama lebaran. saya bersama pelaksana harian proyek yang ada di canguk hari ini cek juga sampaikan koordinasi untuk sementara flyover bisa digunakan khususnya kendaraan roda dua dan roda empat tanpa barang. hanya penumpang saja mengingat usia dari corcoran ini belum cukup bila nanti dilewati oleh kendaraan berat ataupun barang kata kapolres magelang kota akbp herlina kepada wartawan di canguk jumat 542024. yang penting bagi kami memberi pesan ke masyarakat arus lalu lintasnya lebih lancar dari pada tadi menggunakan jalan utama antrean lebih panjang karena di situ ada belok ke kiri manuvernya kurang cukup. dengan buka ini jalan corcoran kendaraan yang lain bisa langsung saja ke kiri lebih lancar sambung herlina. dalam kesempatan yang sama enviroment healthy and safety hse koordinator proyek canguk dewa menambahkan kesehatan dan keselamatan kerja k3 di sini untuk mengatur arus lalu lintas dan keamanan kerja di sini. jadi di sini nanti kita fungsikan untuk dibuka maupun terus menerus bisa untuk fungsional juga bisa. kalau untuk roda dua dan empat masih bisa lewat tapi untuk kendaraan besar dan lebih dari roda empat saya belum merekomendasikan pungkasnya. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 