 antrean di gt kalikangkung semarang capai 4 km sore ini arus lalu lintas di gerbang tol gt kalikangkung dipadati oleh kendaraan sore hari ini. antrean masuk ke gerbang tol memanjang hingga sekitar empat kilometer. pantauan detikjateng di lokasi sabtu 632024 pukul 16.40 wib terlihat kendaraan padat merayap jelang gt kalikangkung. kepadatan mulai terlihat di km 409 untuk jalur b sedangkan jalur a kepadatan mulai km 410. sejak itu kendaraan yang melintas hanya bisa berjalan pelan dan sesekali berhenti untuk masuk melewati gt kalikangkung. beberapa mobil bahkan berhenti di bahu jalan untuk beristirahat. saat ini terlihat ada 13 pintu yang dibuka oleh petugas. usai melewati gt kalikangkung arus lalu lintas terlihat mulai ramai lancar. saat ini petugas juga telah memberlakukan one way lokal mulai gt kalikangkung hingga bawen. kabid humas polda jateng kombes satake bayu mengatakan hal itu dilakukan mengingat arus lalu lintas terus meningkat. jalur tol yang menuju arah jakarta saat ini ditutup. dari pantauan detikjateng salah satu akses masuk tol yang ditutup yaitu di tol gayamsari. polisi terlihat menarik barier oranye menutup belokan ke arah tol gayamsari dari arah barat. rencananya one way lokal akan dilakukan pukul 16.00 wib. pertimbangannya karena peningkatan arus kendaraan yang terus meningkat jelasnya. 