 kala puluhan pemuda klaten ditangkap usai bikin geger di nglanggeran sebanyak 34 pemuda asal kabupaten klaten jawa tengah diamankan kepolisian polsek patuk kabupaten gunungkidul diy pada minggu 173. sebelumnya puluhan pemuda itu terlibat gesekan dengan sejumlah warga di wilayah nglanggeran patuk. kasi humas polsek patuk aiptu purwanto mengatakan awalnya para pemuda yang belakangan diketahui berasal dari klaten itu berkumpul di simpang lima jalan baru tawang kalurahan nglanggeran. pemuda yang naik puluhan kendaraan bermotor memenuhi jalan tersebut. di perlimaan tawang jalan baru itu kumpul lebih kurang 40 kendaraan memenuhi jalan sekitar jam 05.30 pagi sampai jam 06.00 pagi kata purwanto saat dihubungi detikjogja minggu 1732024 lalu. purwanto menyampaikan warga yang melintas menegur para pemuda itu. namun gerombolan pemotor itu justru menantang warga yang menegur. kemudian banyak warga yang datang dan menuai gesekan. para pemuda tersebut memilih kabur. itu malah nantangnantang ceritanya. akhirnya kan semakin banyak warga yang datang. timbul gesekan terus lari semua ungkapnya. selanjutnya purwanto menjelaskan para pemuda tersebut tidak bentrok dengan warga setempat tetapi dengan masyarakat yang masih belum diketahui alamatnya. mereka bentrok itu bukan sama warga nglanggeran tapi dengan masyarakat yang kita tidak tahu alamatnya yang tadi habis subuh jalanjalan di jalan baru terangnya. polisi akhirnya menuju ke lokasi usai mendapatkan info tersebut. namun para pemuda bermotor itu telah kabur dan berpencar. polisi pun hanya mengamankan sebagian pemuda tersebut. lebih lanjut para pemuda itu kemudian dibawa ke kantor polsek patuk. purwanto menyebutkan sebagian pemuda tersebut kedapatan membawa gesper dan gir yang diikat di ujung tali. ada 34 anak kendaraan ada 22. yang dewasa umur 27 tahun 1 orang terus umur 20 dan 21 masingmasing 1 orang. yang lain di bawah 18 tahun. itu semua dari klaten. ada yang dari cawas wedi karangdowo manisrenggo karangnongko. jadi itu memang kelompok geng kalau begitu papar purwanto. tujuannya jalanjalan tapi ditemukan ada gesper ada tali dipasangi gir juga. warga melihat ada yang bawa sajam senjata tajam tapi anaknya lari belum ketemu. disinyalir memang sudah menyiapkan untuk kisruh sambung dia. purwanto mengatakan hasil pemeriksaan para pemuda tersebut sebelumnya memang telah berkoordinasi untuk untuk berkumpul di jalan baru nglanggeran. koordinasi dilakukan melalui grup whatsapp wa. itu punya grup wa kayak geng gitu lah. itu janjian setelah subuhan mau ke nglanggeran jalan baru ujarnya. para pemuda itu lantas mendapatkan pembinaan di polsek patuk. selain itu orang tua mereka dipanggil. purwanto menambahkan motor milik mereka yang melanggar aturan juga ditilang. selanjutnya para pemuda tersebut membuat pernyataan antara anak dan orang tua. motor yang tidak komplet pajak mati atau tidak punya sim kita tilang. dibawa ke polres motor ditahan. kalau punya sim stnk cuma tilang saja. terus membuat pernyataan antara anak sama orang tua pungkasnya. 