 kecelakaan beruntun di tol cipali satu orang tewas kecelakaan beruntun tiga kendaraan terjadi di ruas jalan tol cipali kilometer 79.200 wilayah campaka purwakarta jawa barat pada senin 1542024 sekitar pukul 05.00 wib. dalam kecelakaan itu satu orang tewas di lokasi kejadian dan dua penumpang lainnya alami luka. menurut kasat lantas polres purwakarta akp dadang supriadi kecelakaan terjadi diduga akibat sopir minibus hilang kendali kemudian menabrak kendaraan lainnya yang parkir di bahu jalan. betul telah terjadi kecelakaan lalu lintas di ruas jalan tol cipali jalur yang mengarah ke jakarta. untuk kronologi dan penyebab masih dalam penyelidikan dugaan sementara karena sopir hilang kendali ujar dadang ditemui detikjabar di pos polisi cikopo saat persiapan kunjungan kapolri ke tol cikampek senin 15042024. dadang menjelaskan kecelakaan terjadi ketika kendaraan minibus b 2412 sra tengah melaju dari arah cirebon menuju jakarta setiba di lokasi kejadian diduga sopir hilang kendali kemudian banting setir ke kiri jalan dan menabrak kendaraan yang ada bahu jalan yang pertama menabrak kendaraan travel nopol g 7221 df dan terakhir menabrak minibus yang juga parkir di bahu jalan nopol h 1505 fd. akibat kecelakaan ini satu orang meninggal dunia dan dua orang luka katanya. sementara ditemui sopir minibus yang pemicu kecelakaan di igd rumah sakit abdul radjak purwakarta ia mengelak jika kecelakaan karena ngantuk ia menyebutkan jika ia spontan banting stir karena kaget disalip oleh kendaraan lain dari sebelah kanan. dari jawa timur ke depok di km 79 udah gak sempet menghindar ada mobil parkir di bahu jalan jadi mobil di kanan saya nyalip saya kaget banting stir ke kiri saya yang menabrak dua mobil di bahu jalan saya enggak ngantuk ungkap eko pambudi. eko menceritakan perjalanan mudik baliknya ke wilayah depok ia berangkat dari wilayah jawa timur pada minggu 1404 sekitar pukul 05.00 wib siang hari ia sempat berkeliling untuk jalanjalan dan membeli oleholeh ke wonogiri dan semarang. tiga jam sekali saya istirahat bahkan satu jam sebelum kecelakaan saya berhenti ganti ban. kecepatan paling 60 kmjam karena kan jalur padet bebernya. eko tidak mengalami luka namun dua orang penumpang lainnya alami luka berat setelah benturan di dalam mobil. adapun identitas korban tewas bernama muhammad husni mubarak 24 warga penarikan adiwerna tegal jawa tengah. ia merupakan penumpang mobil travel. 