 wabup danang maharsa dipanggil pdip sleman calon kuat maju pilkada dpc pdi perjuangan pdip sleman memanggil kadernya yang saat ini menjabat sebagai wakil bupati sleman danang maharsa. apakah hal ini jadi sinyal kuat danang bakal maju lagi di pilkada mendatang pemanggilan danang itu dibenarkan oleh ketua dpc pdip sleman koeswanto. dia mengatakan dalam pertemuan itu partai ingin mengetahui langkah danang di pilkada mendatang. kalau instruksi partai kan kita dorong kader terutama internal itu kan danang. sudah kita panggil mau milih sleman 1 bupati atau sleman 2 wakil bupati. karena diprioritaskan bagi kader kata koeswanto saat dihubungi wartawan rabu 1742024. meski demikian koeswanto menyebut belum ada jawaban tegas dari danang. kemarin pak danang sudah kami undang tapi baru mau rembukan dengan keluarga. kita juga masih nunggu ucapnya. lebih lanjut koeswanto mengatakan partai berlambang banteng itu baru akan membuka pendaftaran bakal calon bupati dan wakil bupati pada pekan depan. dia mengatakan siapa pun bisa mendaftar untuk maju baik dari internal partai atau luar partai. kalau internal kita tinggal nanting kader siap atau tidak baik itu finansial pendanaan maupun sistem strateginya seperti apa. itu harus dituangkan dalam tertulis katanya. di sisi lain nama yang juga saat ini melakukan pendekatan adalah mantan sekda sleman harda kiswaya. koeswanto bilang harda bahkan telah berkirim surat ke dpc untuk bisa maju melalui pdip. harda kan bagus juga karena secara resmi dia juga sudah mengirim surat resmi. bilangnya memohon untuk maju lewat pdi mengirim surat secara resmi sudah kami terima ucapnya. meski demikian koewanto bilang keputusan siapa yang nantinya bakal maju di pilkada sleman akan diputuskan oleh dpp pdip. tergantung nanti penilaian dpp itu seperti apa elektabilitasnya sesuai survei seperti apa. apakah nanti antara harda dan danang nanti itu urusan dpp pungkasnya. 