 longsor terjadi di kampung baru bogor dua warga terluka longsor terjadi kawasan kabupaten bogor senin 1132024 pagi. dua orang warga dilaporkan terluka akibat kejadian tersebut. berdasarkan informasi longsor terjadi di kampung baru desa cibereum kecamatan cisarua kabupaten bogor. dua orang warga sempat tertimbun longsoran dan berhasil diselamatkan. satu unit bangunan terdampak dua warga bernama rizal 23 dan doni 21 alami luka ringan kata pranata humas ahli muda bpbd jabar hadi dalam keterangan tertulis yang diterima detikjabar. dalam kejadian ini bpbd provinsi jawa barat berkoordinasi dengan bpbd kabupaten bogor dan aparatur setempat melakukan tindakan sesuai standar operasional prosedur sop kebencanaan. melakukan kaji cepat dan analisa di lokasi bencana memberikan edukasi kebencanaan dan imbauan serta melakukan evakuasi korban tertimbun longsoran ujarnya. kedua korban telah dievakuasi dengan keadaan selamat. keduanya dilarikan ke rumah sakit rspg cisarua untuk dilakukan penanganan medis lebih lanjut. untuk saat ini longsoran belum diperbaiki dan butuh penanganan lebih lanjut dari pihak terkait pungkasnya. 