 9 doa pelunas hutang dan banyak rezeki sesuai sunnah rasulullah doa merupakan sebuah amalan yang dilakukan umat islam saat memiliki hajat keinginan. doa untuk menyelesaikan permasalahan dalam hutang dan rezeki menjadi amalan yang sering dicari. hutang merupakan hal yang wajib dibayarkan oleh setiap orang yang memilikinya. usaha untuk melunasi hutang dapat diiringi dengan doa. selain doa pelunas hutang terdapat doa agar banyak rezeki yang bisa diamalkan. berikut ini merupakan doadoa untuk melunasi hutang dan doa banyak rezeki yang dirangkum dari beberapa buku dan ceramah. dikutip dari buku majmu syarif qolbu oleh ahmad fahmi kamil berikut merupakan doa yang dapat diamalkan. اللهم اكفنى بحلالك عن حرامك وأغننى بفضلك عمن سواك allahumakfinii bi halaalika an haroomik wa aghniniy bi fadhlika amman siwaak. artinya ya allah cukupkanlah aku dengan yang halal dan jauhkanlah aku dari yang haram dan cukupkanlah aku dengan karuniamu dari bergantung pada selainmu. اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن وأعوذ بك من العجز والكسل وأعوذ بك من الجبن والبخل وأعوذ بك من غلبة الدين وقهر الرجال allâhumma innî aûdzu bika minal hammi wal hazan. wa aûdzu bika minal ajzi wal kasal. wa aûdzu bika minal jubni wal bukhl. wa aûdzu bika min gholabatid daini wa qahrir rijâl. artinya ya allah aku berlindung kepadamu dari kebingungan dan kesedihan aku berlindung kepadamu dari kelemahan dan kemalasan aku berlindung kepadamu dari ketakutan dan kekikiran aku berlindung kepadamu dari lilitan utang dan tekanan orangorang. dikutip dari buku majmu syarif amalan dan doa mujarab untuk berbagai keperluan seharihari oleh m. raya fahreza berikut merupakan doa yang dapat diamalkan. سبحان المنفس عن كل مديون. سبحان المفرج عن كل محزون. سبحان الذي جعل خزائنه بين الكاف والنون. سبحان الذي إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون subhaanal munaffisi an kulli madyuun. subhanal mufarriji an kulii mahzuun. subhanalladzi jaala khozaainahu bainal kaafi wannuun. subhaanalladzi idzaa arooda syaian ayyaquula lahu kun fayakuun. artinya maha suci engkau yang memberi nafas untuk orang yang memiliki hutang. maha suci engkau yang membuka kesusahan orang yang susah. maha suci engkau yang menjadikan gudangnya di antara kaf dan nun. maha suci engkau yang jika berkehendak maka tinggal mengatakan jadilah maka akan jadi. إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرني في مصيبتي وأخلف لي خيرا منها innâ lillâhi wa innâ ilaihi râjiun. allâhumma ajirnî fî mushîbatî wa akhlif lî khairan minhâ. artinya sesungguhnya kami adalah milik allah dan sungguh hanya kepadanya kami akan kembali. ya allah karuniakanlah padaku pahala dalam musibah yang menimpaku dan berilah aku ganti yang lebih baik daripadanya. dikutip dari buku majmu syarif kamil almajmuul ali yang diterbitkan oleh al hidayah house of quran doa kanzul arasy diibaratkan sebagai lampu yang sangat terang di dunia. barangsiapa yang membaca doa ini insyaallah seluruh keperluan di dunia dan akhiratnya akan terpenuhi. berikut doa yang dapat diamalkan. اللهم إني أسألك بأن لك الحمد لا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك المنان يا بديع السماوات والأرض ياذاالجلال والإكرام يا حي يا قيوم إني أسألك برحمتك التي وسعت كل شيء وبقوتك التي قهرت بها كل شيء وخضع لها كل شيء وبجلالك الذي لا يردى له ثناء أن تصلي على محمد وآل محمد وأن ترزقني فضلا من فضلك ورحمة من رحمتك وأن تهديني بها أقواما بالشفاعة والرضوان إنك على كل شيء قدير allahumma inni asaluka bianna lakal hamd la ilaha illa anta wahdaka la sharika laka almannanu ya badiassamawati walardhi ya dhaljalali walikrami ya hayyu ya qayyumu inni asaluka birahmatika allati wasiat kulla shayin wa biquwwatika allati qaharta biha kulla shayin wa khadaa laha kulla shayin wa bijalalika alladi la yuraddu lahu thanaun an tusallia ala muhammadin wa ali muhammad wa an turziqani fadlan min fadlika wa rahmatan min rahmatika wa an tuhdiyani biha aqwaman bil syafaaati warridhwani innaka ala kulli shayin qadeer. artinya ya allah aku memohon kepadamu dengan segala puji bagimu. tidak ada tuhan selain darimu yang maha esa tidak ada sekutu bagimu. engkaulah dzat yang maha pemberi kebaikan wahai pencipta langit dan bumi yang maha mulia dan maha pemurah ya tuhan yang maha hidup dan maha berdiri sendiri. aku memohon kepadamu dengan rahmatmu yang meliputi segala sesuatu dan dengan kekuatanmu yang menundukkan segala sesuatu. engkaulah yang maha mulia dan tiada sesuatu pun yang dapat menyamaimu. aku memohon kepadamu untuk memberikan sholawat atas nabi muhammad dan keluarga nabi muhammad memberikan keutamaan dari keutamaanmu rahmat dari rahmatmu dan memberikan aku petunjuk kepada kebaikan dan keselamatan. semoga engkau mengarahkan segala urusanku kepada orangorang yang mendapat syafaat dan keridhaanmu. sesungguhnya engkau maha kuasa atas segala sesuatu. ربنا آتنا من لدنك رحمة وهيئ لنا من أمرنا رشدا rabbana atina min ladunka rahmataw wahayyi lana min amrina rasyada artinya wahai tuhan kami berikanlah rahmat kepada kami dari sisimu dan sempurnakanlah bagi kami petunjuk yang lurus dalam urusan kami. اللهم رضني بقضائك وبارك لي فيما قدر حتى لا أحب تعجيل ما أخرت ولا تأخير ما عجلت allahumma raddhini bi qadaika wa barik li fi ma quddira li hatta la uhibba tajila ma akhkharta wa la takhira ma ajjalta. artinya dengan menyebut nama allah atas diriku hartaku dan agamaku. ya allah jadikanlah aku orang yang rida atau menerima atas ketetapanmu serta berkahilah aku atas rezeki yang engkau tentukan sehingga aku tak tergesa meminta sesuatu yang engkau akhirkan atau mengakhirkan sesuatu yang engkau hendak percepat. ... ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا او اخطأنا ربنا ولا تحمل علينا اصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا انت مولىنا فانصرنا على القوم الكفرين ... robbanaa laa tuaa khidznaa innasiinaa au akhthona robbanaa walaa tahmil alainaa ishran kamaa hamaltahuu ala al ladziina min qoblinaa robbana walaa tuhammilnaa ma la thoo qatalanabih wa fuanna waghfirlanaa warhamnaa anta maulana fansurnaa ala al qaumilkaafiriin. artinya ... ya tuhan kami janganlah engkau hukum kami jika kami lupa atau kami tersalah. ya tuhan kami janganlah engkau bebankan kepada kami beban yang berat sebagaimana engkau bebankan kepada orangorang sebelum kami. ya tuhan kami janganlah engkau pikulkan kepada kami apa yang tak sanggup kami memikulnya. beri maaflah kami ampunilah kami dan rahmatilah kami. engkaulah penolong kami maka tolonglah kami terhadap kaum yang kafir qs albaqarah 286. dikutip dari buku doa dzikir muslimah karya abu ayyub elfaruqi berikut ini doa yang dapat diamalkan. اللهم إني أعوذبك من الكفر والدين والفقر وأعود بك من عذاب جهنم وأعوذبك من فتنة الدجال allahumma inni audzu bika minal kufri wad daini wal faqri wa audzubika min adzabi jahannama wa audzu bika min fitnatiddajjal. artinya ya allah aku berlindung kepadamu dari kekufuran utang dan kefakiran. aku mohon perlindungan kepadamu dari azab neraka jahanam. dan aku memohon perlindungan kepadamu dari fitnah dajjal. nah detikers itu tadi merupakan 10 doa pelunas hutang dan banyak rezeki sesuai sunnah rasulullah yang dapat diamalkan. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 