 kabar duka aktor donny kesuma meninggal dunia karena serangan jantung kabar duka datang dari artis donny kesuma. dia meninggal di usia 55 tahun akibat serangan jantung. dikutip dari detikhot berita duka itu mulanya diunggah oleh aktor ferry maryadi. di instagram ferry menyampaikan ucapan duka. ia mendoakan yang terbaik untuk donny kesuma. semoga husnul khotimah kang don. pileuleuyan tulisnya. kabar meninggal itu pun detikcom konfirmasi ke mantan istri donny kesuma yuni indriyati. yuni membenarkan kabar itu. iya barusan jam 19.19 wib. mohon maaf dan mohon doanya ujarnya saat dihubungi selasa 1932024. aktor yang populer pada era 1990an hingga 2000an itu sebelumnya dilarikan ke rumah sakit karena serangan jantung pada sabtu 1632024. dijelaskan oleh anak lakilakinya ghassani kesuma bintang film kawin kontrak 3 itu sempat beberapa kali dirawat di rumah sakit karena penyakit yang sama. ghassani menduga penyakit jantung ayahnya kambuh karena pola hidup yang tidak sehat. dia kemudian menjelaskan awal mula ayahnya dilarikan ke rumah sakit pada akhir pekan lalu.kronologinya menuju 16 maret itu dia udah lama merasa sakit ke arah mau dirawat tapi papa bilang dia masih bisa di rumah. sempat beberapa hari dirawat dan alhamdulillah sudah boleh pulang. sekitar 3 minggu sampai sebulan di rumah tapi kemudian tidak enak badan lagi dan dibawa ke rs carolus di salemba kata ghassani kesuma kepada media lewat panggilan video pada minggu 1732024. 