 ungkap jagoan di pilkada sleman dpd pan insyaallah bu kustini dpd partai amanat nasional pan kabupaten sleman kembali mengusung nama kustini sri purnomo dalam pilkada mendatang. kepastian itu diungkap oleh sekretaris dpd pan sleman r inoki azmi. pan insyaallah mencalonkan ibu kustini sri purnomo kata inoki saat dihubungi detikjogja jumat 1942024. inoki bilang alasan kembali mengusung kustini dalam pilkada mendatang karena melihat kinerja wanita yang saat ini menjabat bupati sleman itu. menurut inoki kustini bisa bekerja baik dan mampu cepat merespons aspirasi masyarakat sleman. kinerja beliau baik sregep ketemu masyarakat sigap merespons aspirasi dapat menjaga hubungan baik dengan semua komponen masyarakat ungkapnya. adapun pada pilkada 2020 lalu pan yang berkoalisi dengan pdi perjuangan mengusung kustini berpasangan dengan danang maharsa. meski demikian pada pilkada tahun ini inoki belum bisa memastikan apakah koalisi itu bakal berlanjut. apalagi dpc pdi perjuangan sleman telah memanggil danang guna menyikapi pencalonan di pilkada. meski demikian inoki mengaku bahwa partainya masih terus berkomunikasi dengan pdi perjuangan dan parpol lain. semoga koalisi bisa berlanjut tentu komunikasi dengan partai lain juga kami lakukan sebutnya. di sisi lain inoki tidak mengambil pusing langkah partai gerindra sleman yang menginginkan erina gudono maju dalam pilkada 2024. inoki menilai erina tidak akan berminat untuk maju dalam pilkada sleman mendatang. selain itu dirinya juga merasa aneh karena bukan psi yang mengajukan erina yang notabene merupakan istri dari ketum psi kaesang pangarep. beliau istri ketua umum partai maju di pilkada sleman menurut saya terlalu kecil saya merasa beliau nggak akan minat. aneh juga kalau yang mengusulkan bukan psi pungkasnya. 