 jadwal buka puasa subang purwakarta dan karawang jumat 22 maret 2024 usai menjalankan ibadah puasa dengan penuh khusyuk tiba saatnya bagi umat muslim untuk mengakhirinya dengan berbuka puasa. buka puasa dimaknai sebagai aktivitas seseorang untuk membatalkan puasa ramadan dengan makan atau minum ketika kumandang azan maghrib tiba. nah bagi detikers yang berada di wilayah subang purwakarta dan karawang berikut detikjabar rangkum jadwal buka puasa hari ini jumat 22 maret 2024 seperti yang telah dirilis oleh direktorat jenderal bimbingan masyarakat islam kementerian agama bimas kemenag ri. kabupaten subang pukul 18.02 wib kabupaten purwakarta pukul 18.04 wib kabupaten karawang pukul 18.04 wib menurut riwayat abu daud seorang sahabat dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah saw mengakhiri puasanya dan membacakan doa sebagai berikut ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله bacaan dzahabazh zhamau wabtallatil uruuqu wa tsabatal ajru in syaa allah. artinya telah hilang dahaga dan telah basah tenggorokan dan telah ditetapkan pahala insya allah. amirulloh syarbini sumantri jamhari dalam bukunya yang berjudul dahsyatnya puasa wajib sunah rekomendasi rasulullah menyebutkan beberapa cara yang dilakukan rasulullah saw ketika berbuka puasa. dalam hadits riwayat sahl bin saad rasulullah saw bersabda لا يزال الناس بغير ما عجلوا الفطر artinya manusia selalu dalam kebaikan selama mereka menyegerakan berbuka. hr bukhari muslim ibnu majah darami malik baihaqi ahmad tirmidzi rasulullah saw bersabda ada tiga orang yang doanya tidak ditolak 1 orang yang berpuasa hingga ia berbuka 2 pemimpin yang adil 3 dan orang yang terdzalimi. hr ibnu majah ahmad tirmidzi rasulullah saw menganjurkan untuk berbuka puasa dengan menyantap kurma jika tidak ada kurma maka beliau meneguk air putih. dalam riwayat anas bin malik ia berkata rasulullah saw berbuka dengan beberapa kurma yang masih basah sebelum sholat maghrib. jika tidak ada beliau berbuka dengan beberapa kurma kering. jika tidak ada beliau berbuka dengan meminum air. hr abu dawud ahmad tirmidzi hakim rasulullah saw memilih kurma sebagai menu berbuka puasa. ternyata ada dalil yang menjelaskan hal tersebut. ibnu hajar al asqalani rahimahullah dalam kitab bulughul marom hadits menjelaskan sebuah hadits وعن سلمان بن عامر الضبي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا أفطر أحدكم فليفطر على تمر فإن لم يجد فليفطر على ماء فإنه طهور رواه الخمسة وصححه ابن خزيمة وابن حبان والحاكم artinya dari salman bin amir adh dhobbi radhiyallahu anhu dari nabi shallallahu alaihi wa sallam beliau bersabda jika salah seorang di antara kalian berbuka maka berbukalah dengan tamar kurma kering. sebab kurma mendatangkan berkah. jika tidak dapati kurma maka berbukalah dengan air karena air itu menyucikan. hadits tersebut mengandung makna bahwa kurma menjadi makanan yang baik untuk berbuka puasa karena buah ini mendatangkan keberkahan. namun bukan berarti jika buka puasa tanpa kurma tidak akan mendatangkan keberkahan. allah maha tahu. selain kurma rasulullah saw juga menganjurkan untuk berbuka puasa dengan air putih karena air memiliki sifat menyucikan. 