 bocah hilang terseret ombak di pantai muaragatah pangandaran tiga bocah dikabarkan tenggelam di pantai muaragatah kecamatan cimerak kabupaten pangandaran. dua orang selamat sementara satu bocah lainnya hilang. peristiwa ini terjadi pada jumat 1242024 sore pukul 15.30 wib di pantai muaragatah. informasi mengenai tengglamnya 3 bocah tersebut viral di media sosial. ketiga bocah itu merupakan warga lokal di muaragatah kecamatan cimerak. kapolsek cimerak iptu umun membenarkan peristiwa tenggelamnya tiga bocah di pantai muaragatah kecamatan cimerak kabupaten pangandaran. ya benar tadi saya menerima laporan sekitar pukul 16.00 wib kata umun kepada detikjabar saat dihubungi melalui pesan whatsapp. pihaknya mendapatkan informasi dari warga lokal sekitaran pantai muaragatah. namun kami belum menerima data lengkap terkait korban lagi di perjalanan menuju lokasi ujarnya. ia mengatakan bocah yang tenggelam itu diduga terseret ombak saat berenang. kalau informasi awal saat berenang terseret ombak ucapnya. cuma dari tiga bocah yang tenggelam dua orang terselamatkan dan satu orang belum ketemu katanya. sementara itu kasat polairud polres pangandaran akp sugianto mengatakan dari keterangan sementara ketiga bocah tenggelam itu sedang berenang ke tengah. saat ketahuan tenggelam sempat diselamatkan penyelam warga setempat. namun tangan terlepas sehingga satu bocah hanyut ucapnya. kondisi pantai muaragatah di kecamatan cimerak merupakan lokasi yang tidak boleh digunakan berenang. pantainya memang bukan yang untuk berenang karena gelombangnya tinggi tutupnya. 