 1 korban longsor watumalang wonosobo ditemukan tewas satu korban yang sebelumnya diduga tertimbun material tanah longsor di desa kuripan kecamatan watumalang wonosobo ditemukan. korban ditemukan dalam 800 meter dari lokasi kejadian. satu orang yang ditemukan adalah david zaerul zain 19 warga kelurahan wonoroto kecamatan watumalang. saat ditemukan korban dalam keadaan meninggal dunia. satu korban saat ini sudah ditemukan atas nama david 19 tahun. korban sudah meninggal dunia. dan langsung dibawa ke rumah duka di wonoroto ujar kepala pelaksana bpbd wonosobo dudy wardoyo saat dihubungi detikjateng sabtu 642024. ia menyampaikan korban ditemukan sekitar 800 meter dari lokasi kejadian. saat ini diduga masih satu korban yang masih dalam pencarian. yakni kapir parwoto 54 yang merupakan ayah david. korban ini ditemukan sekitar 800 meter dari lokasi kejadian. karena memang yang longsor cukup luas. tingginya 30 meter dan luasnya 64 meter. kita masih mencari satu korban lagi yang diduga masih tertimbun jelasnya. dudy menjelaskan berdasarkan laporan warga sebelumnya keduanya dikabarkan hilang usai perjalanan dari alunalun wonosobo menuju rumahnya pada kamis 44 malam. diketahui keduanya naik sepeda motor warna merah. jadi ada laporan dua warga hilang. itu bapaknya dari alunalun wonosobo menjemput anaknya yang dari jogja. saat perjalan ke rumah setelah itu sudah tidak dapat dihubungi lagi jelasnya. saat ini bpbd wonosobo bersama tnipolri dan sejumlah relawan masih terus mengevakuasi material tanah longsor. selain pencarian korban juga untuk membuka akses jalan antardesa di kecamatan watumalang. pencarian masih terus kami lakukan. karena memang diduga masih ada satu korban yang tertimbun. sekaligus membersihkan material tanah longsor. sehingga akses jalan bisa segera dilewati sebelum lebaran kata dia. 