 sudirman said emoh maju pilgub jateng lagi cukup sekali co capt timnas amin sudirman said mengaku tidak lagi berminat maju dalam bursa pemilihan gubernur jawa tengah tahun ini. dia pernah maju lima tahun lalu tapi kalah. saya kan sudah pernah ikut pilgub di sini sudah cukup sekali sajalah tegasnya singkat ditemui di padepokan kalisoka slatri larangan brebes jawa tengah jumat 1942024 dia berujar ada banyak cara untuk membangun bangsa. kata mantan menteri esdm ini banyak cara untuk berbuat baik untuk masyarakat. enggak lah. saya kira banyak sekali cara berbuat untuk masyarakat tandasnya. saat ini sambung dia masih fokus sebagai co capt timnas amin. sehingga dia memastikan tidak akan ikut dalam ajang pilgub meski ada partai yang mengusungnya. kita fokuskan dulu pada proses ini pilpres sampai tuntas terusnya. sudirman said mengaku masih fokus menanti putusan mahkamah konstitusi mk terkait sengketa hasil pilpres 2024 dibanding berbicara mengenai pemilihan gubernur pilgub. seperti diketahui pada perhelatan pilgub jateng 2018 sudirman said berpasangan dengan ida fauziyah. saat itu sudirmanida diusung partai gerindra pkb pks dan pan mendapatkan 7.267.993 suara atau 4122 persen. sudirmanida fauziyah kalah oleh pasangan ganjar pranowo taj yasin yang diusung pdip ppp demokrat dan partai nasdem yang mendapatkan 10.362.694 suara atau 5878 persen. 