 hilang kendali truk tabrak lampu bangjopagar rumah di sewon bantul sebuah truk menabrak lampu traffic light atau bangjo dan pagar rumah warga di simpang tiga tembi timbulharjo sewon bantul. diduga truk hilang kendali lantaran pengemudi kurang konsentrasi. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan bahwa kejadian bermula saat truk bernomor polisi ad 1359 kn yang dikemudikan oleh joko haryanto 57 warga polanharjo klaten melaju dari arah utara ke selatan di jalan parangtritis sekitar pukul 15.00 wib. saat itu truk melaju dengan kecepatan sedang sampai di tkp tepatnya utara simpang tiga tembi truk melaju tidak terkendali. karena itu sopir langsung membanting setir kiri katanya kepada wartawan senin 2242024 malam. akibatnya truk menabrak beberapa benda dan bangunan di depannya. beruntung saat kejadian kondisi jalan sedang sepi. lalu truk menabrak traffic light simpang tiga tembi dan pagar bumi milik warga. tidak ada korban jiwa maupun korban luka akibat kejadian itu hanya kerugian materi saja ujarnya. sedangkan untuk kondisi truk kata jeffry mengalami kerusakan pada bagian depan. selanjutnya untuk lampu bangjo di simpang tiga tembi khususnya dari arah utara sisi timur roboh dan pagar bumi milik warga tembi rusak. untuk sopir tidak mengalami luka sama sekali. setelah kejadian tadi truk dievakuasi dan pengemudi diamankan ucapnya. menyoal penyebabnya jeffry menyebut karena kelalaian sopir. penyebabnya karena sopir kurang konsentrasi sehingga laju truk tidak terkendali katanya. berkaca dari kejadian tersebut jeffry meminta agar pengendara kendaraan bermotor meningkatkan kehatihatian saat berkendara di jalan raya. semua itu agar tidak terjadi kejadian yang tidak diinginkan. 