 jangan bingung lagi ini 10 ide hampers lebaran untuk keluarga banyak orang yang sudah tidak asing dengan hampers. hampers merupakan bingkisan yang berisikan makanan atau barang yang dikemas dengan menarik. mengirimkan hampers sudah menjadi tradisi umat muslim ketika lebaran atau ketika harihari besar lainnya. hampers sendiri bertujuan sebagai bentuk simbolis kepedulian dan rasa kasih sayang atau sekedar hadiah untuk menyambut momen tertentu. lewat hampers detikers bisa mempererat tali silaturahmi dengan orang yang dituju. jadi hampers bukan hanya sebuah hadiah namun berisikan makna yang seringkali tak terucap. menjelang lebaran berbagi alat salat merupakan waktu yang tepat bagi orang tercinta. alat salat memberikan kesempatan bagi mereka untuk menggunakan alat salat yang baru. detikers dapat menambahkan perlengkapan lain seperti tasbih alquran atau pun kopiah. ide ini tentunya akan memberikan manfaat bagi penerima hadiah. makanan menjadi salah satu isian hampers yang paling populer dan banyak diminati. pilihan kue yang dihadirkan sangat beragam mulai dari kue salju nastar kastengel lidah kucing sagu keju dan masih banyak lagi. menjelang lebaran banyak produsen kue yang kini sudah memberikan penawaran paket hampers. dengan begitu detikers dapat dengan mudah memberikan hampers kue yang lezat dan menarik. coklat merupakan makanan lezat dan dapat memberikat perasaan bahagia pada siapapun yang memakannya. hingga akan cocok jika detikers memberikan hampers coklat pada keluarga. hampers coklat bisa diisi dengan berbagai macam variasi seperti coklat batang berbagai rasa atau coklat praline. ide satu ini akan cocok untuk pecinta teh atau pun kopi. dalam satu hampers detikers bisa mengisinya dengan berbagai macam teh dan kopi. untuk kopi detikers bisa memberikan bubuk kopi arabika robusta toraja luwak dan lainnya. untuk teh bisa dengan teh bunga rosella melati chamomile jahe dan sebagainya. detikers juga dapat menyesuaikannya dengan penerima hadiah. lilin aroma terapi bisa jadi hadiah yang kekinian. tidak hanya memberikan wewangian yang lembut namun lilin ini juga memberikan efek ketenangan bagi penggunanya. jenis aroma lilin terapi sangat beragam dan memiliki efeknya masingmasing. contohnya seperti lavender dapat membantu tidur lebih mudah karena aromanya yang dipercaya dapat memperlambat sistem saraf hingga mudah untuk rileks. untuk pilihan aromanya detikers dapat menyesuaikan dengan penerima hadiah. ide hampers lainnya adalah set bodycare. detikers dapat memberikan perlengkapan perawatan tubuh berupa body scrub body wash body lotion body serum dan sebagainya. selain itu juga sudah banyak produsen bodycare yang menyediakan hampers hingga dapat memudahkan detikers dalam mencari hadiah lebaran. hampers ini akan sangat bermanfaat bagi penerima jika sesuai dengan tipe kulit mereka. jadi sebaiknya detikers tanyakan terlebih dahulu tipe kulitnya. atau bisa juga dengan memberikan skincare dasar netral yang cocok untuk seluruh tipe kulit seperti toner pelembab atau sunscreen. set alat makan sangat bermanfaat untuk keluarga. agar menjadi pembeda pilihlah set makan yang menarik dengan tema tertentu. bisa dengan set makan dari kayu atau keramik. barang yang diberikan pun disarankan lebih lengkap dari yang lain bisa dengan menambahkan sumpit serbet atau gelas. detikers pasti sudah tidak asing dengan istilah baju bedug. dimana umat muslim berbondongbondong membeli baju baru untuk dikenakan di hari raya. menjelang idul fitri memberikan pakaian muslim adalah langkah yang tepat. selain sebagai simbolis pakaian tersebut juga dapat bermanfaat dalam waktu jangka panjang bagi penerima hadiah. memberikan hadiah bunga bisa jadi cara yang indah untuk menunjukkan kasih sayang. buket bunga cocok untuk jadi hadiah lebaran bagi orang tercinta. setiap bunga memiliki maknanya tersendiri jadi perhatikan jenis bunganya terlebih dahulu. detikers juga dapat memberikan bunga untuk dijadikan dekorasi rumah contohnya seperti bunga sedap malam mawar putih amarilis anggrek krisan calla lily dan masih banyak lagi. berikut rekomendasi ide hampers yang bisa jadi pilihan di saat lebaran. untuk pilihan tersebut dapat disesuaikan dengan keinginan detikers. semoga membantu 