 sinopsis film zulu tekateki pembunuhan yang libatkan bandar narkoba film zulu dijadwalkan hadir dalam bioskop trans tv hari ini kamis 21 maret 2024 pukul 23.45 wib. film ini dirilis pada tahun 2013 dan disutradarai oleh jérôme salle. zulu merupakan film yang dibintangi orlando bloom dan forest whitaker. seorang anak di cape town ali sokhela menyaksikan pembunuhan ayahnya yang dijerat dengan tali leher. ia pun berusaha melarikan diri dari pembunuh ayahnya. di tengah pelarian seekor anjing polisi memburu ali. memori itu tak bisa ia lupakan. kini ali adalah seorang detektif pembunuhan dari polisi afrika selatan. ia bekerjasama dengan detektif brian epkeen dan dan fletcher. ketiganya kemudian dipanggil untuk menyelidiki pembunuhan judith botha seorang wanita muda yang ditemukan di kebun raya setempat. tapi rupanya judith masih hidup dan jasad tersebut milik sahabat judith nicole weiss yang ditemukan bersama id judith. nicole diketahui meninggal karena dipukuli sampai mati. saat diwawancarai judith mengklaim bahwa nicole sebelumnya menghabiskan malam bersama pacarnya. ali menemukan zat putih di tempat kejadian sebuah obat yang memanipulasi secara psikologis dengan efek parah tergantung pada dosis serta faktor lainnya. ali mengidentifikasi pacar nicole bernama stan kwalana seorang pengedar narkoba lokal. pada saat yang sama sekretaris departemen janet menelusuri telepon nicole mengarah ke pantai muizenberg. setelah tiba ali brian dan dan diserang oleh sekelompok penjahat. dan terluka dsn meninggal di rumah sakit. misi penyelidikan ini semakin berbahaya dan rumit. mampukah ali dan brian mengungkapnya simak aksinya di bioskop trans tv yang bakal tayang kamis 2132024 pukul 23.45 wib hanya di trans tv. 0145 blockbuster sahur movie power rangers0500 islam itu indah0630 insert pagi0730 cnn indonesia good morning0830 pagipagi ambyar1000 siapa mau jadi juara1100 insert1230 brownis obrolan manis1400 rumpi no secret1500 insert today1545 dream box indonesia1630 berkahnya ramadan1830 bikin laper1930 insert story2030 dunia punya cerita2100 tanpa batas2145 bioskop trans tv blade trinity2345 bioskop trans tv zulu detikers bisa menyaksikannya di layar kaca streaming di www.transtv.co.id melalui aplikasi detikcom atau berlangganan transvision. jangan sampai ketinggalan ya 