 kata khatib yang singgung pemilu soal jemaah salat id bubar di tengah khotbah untung cahyono khatib yang viral karena menyinggung isu politik dalam khotbah salat idul fitri di lapangan tamanan banguntapan bantul angkat bicara. ia tak mempermasalahkan jemaah salat id yang bubar duluan saat ia menyampaikan khotbah. kalau pulang saya kira juga fair. banyak kasus khatib belum rampung ceramah jemaah udah pulang itu banyak seperti itu kata untung dilansir detikjogja sabtu 1342024. terkait alasan mengangkat ceramah yang bermuatan politik dia mengaku sebagai muslim berkewajiban untuk mengingatkan. ya saya sebagai sosok muslim yang harus belajar banyak hal kalau mengkritik itu ya memang sesuatu yang penting karena ajaran islam sendiri untuk saling mengingatkan berlaku katanya. saling mengingatkan konteks saling mengingatkan tidak ada batasan. siapa pun yang perlu diingatkan memang harus diingatkan. saya kira itu pandangan kami lanjutnya. sebelumnya viral di media sosial sebagian jemaah salat id di lapangan tamanan banguntapan bantul meninggalkan lokasi ketika khatib menyampaikan khotbah. dinarasikan dalam video yang beredar warga bubar karena khotbah berisi politik. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video mendagri harap momen idulfitri bawa persatuan pemilu usai kita move on gambasvideo 20detik 