 5 berita terpopuler internasional hari ini sayap bersenjata kelompok hamas mengatakan bahwa para anggotanya di lebanon selatan pada senin 294 meluncurkan serangkaian roket ke posisi militer israel di israel utara. ini dilakukan seiring pertempuran terus berkecamuk di jalur gaza. setelah serangan hamas pada 7 oktober terhadap israel yang memicu perang di gaza sekutu kuatnya di lebanon hizbullah hampir setiap hari saling baku tembak dengan pasukan israel di seberang perbatasan. faksifaksi palestina dan kelompok sekutu lainnya di lebanon juga terkadang mengaku melakukan serangan. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini senin 2942024 korut sewot as diamdiam pasok rudal jarak jauh ke ukraina pemerintah korea utara korut melontarkan kritikan terbaru kepada amerika serikat as karena secara diamdiam memasok rudal jarak jauh ke ukraina. pyongyang juga menegaskan rusia sekutunya tidak akan bisa dikalahkan oleh washington bahkan dengan dukungan senjata terbaru sekalipun. seperti dilansir reuters dan al arabiya senin 2942024 seorang pejabat as yang enggan disebut namanya mengungkapkan pada 24 april lalu bahwa washington dalam beberapa pekan terakhir secara diamdiam mengirimkan rudal jarak jauh ke ukraina untuk digunakan dalam perang melawan rusia. kritikan pun disampaikan korut terhadap as melalui direktur departemen urusan militer luar negeri pada kementerian pertahanan nasional korut dalam pernyataannya yang dikutip oleh kantor berita korean central news agency kcna pada minggu 284 waktu setempat. israel gempur rafah 13 warga palestina tewas serangan udara israel menghantam tiga rumah warga di kota rafah jalur gaza bagian selatan. sedikitnya 13 orang tewas dan banyak orang lainnya mengalami lukaluka akibat gempuran terbaru militer tel aviv tersebut. seperti dilansir reuters dan al arabiya senin 2942024 media afiliasi hamas melaporkan jumlah korban tewas akibat serangan udara israel di rafah mencapai sedikitnya 15 orang. di gaza city yang ada di bagian utara jalur gaza serangan pesawat tempur israel menghantam dua rumah warga setempat hingga menewaskan dan melukai beberapa orang. arab saudi bilang dunia telah mengecewakan gaza menteri luar negeri menlu arab saudi pangeran faisal bin farhan menyebut masyarakat internasional telah mengecewakan gaza. pangeran faisal juga menyerukan kembali pembentukan negara palestina saat berbicara dalam forum ekonomi global di riyadh. halaman 1 2 selanjutnya hamas gaza lebanon israel hamas vs israel perang hamas vs israel palestina berita terpopuler internasional 