 mata remaja pasuruan kena sembur bisa kobra di rumahnya riski maulana 14 remaja di dusun kurban desa gading kecamatan winongan kabupaten pasuruan diserang ular kobra di rumahnya. siswa smp ini harus menjalani perawatan intensif di rumah sakit. dilansir detikjatim peristiwa bermula saat riski melihat seekor ular kobra bertengger di atas pogo atau tempat penyimpanan barang di rumahnya rabu 2732024 pukul 21.00 wib. rizki pun berinisiatif mengusir ular tersebut dengan menggunakan tongkat. namun karena merasa terancam kobra itu justru balik menyerang riski. ular itu menyemburkan bisa yang tepat mengenai matanya. karena merasakan sakit yang luar biasa di matanya riski spontan mengucek matanya kata sekretaris desa gading ahmad amin dilansir detikjatim kamis 2832024. melihat kondisi riski yang makin parah keluarga membawanya ke rsud grati. namun kemudian ia dirujuk ke rsud dr r soedarso kota pasuruan untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut. adapun ular tersebut telah dievakuasi oleh tim damkar pasuruan. baca berita selengkapnya di sini. lihat juga video momen pengamen di grobogan tewas dipatuk ular kobra saat atraksi gambasvideo 20detik 