 kpu gelar rapat pleno penetapan presidenwapres terpilih 2024 ini agendanya komisi pemilihan umum kpu ri akan menetapkan presidenwakil presiden terpilih 2024 hari ini. penetapan dilakukan melalui mekanisme rapat pleno terbuka. rapat akan digelar di kantor kpu ri jakarta pusat rabu 2442024. rapat akan dibuka pukul 10.00 wib. ketua divisi teknis kpu ri idham holik mengatakan pihaknya akan membacakan berita acara tentang penetapan presidenwakil presiden terpilih terlebih dulu. lalu kata dia dilanjutkan dengan pembacaan surat keputusan sk presidenwakil presiden terpilih . kemudian idham menjelaskan setelah dibacakan sk akan diserahkan kepada mpr presiden prabowogibran dpr dpd mahkamah agung dan mahkamah konstitusi serta partai politik peserta pemilu 2024. hal itu sesuai dengan pasal 8 pkpu nomor 6 tahun 2024. idham mengatakan dalam rapat pleno itu pihaknya juga mengundang pasangan aniesmuhaimin dan ganjarmahfud. kemudian prabowogibran dijadwalkan akan memberikan pidato. semua paslon diundang untuk hadir dalam acara rapat pleno tersebut kata idham. berikut ini susunan acara penetapan presidenwapres terpilih yang diselenggarakan kpu 1. menyanyikan lagu indonesia raya 2. pembukaan rapat pleno oleh ketua kpu 3. rapat pleno terbuka penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih pemilu tahun 2024a. pembacaan berita acara tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilihan umum tahun 2024b. penandatanganan berita acara tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilihan umum tahun 2024c. pembacaan keputusan komisi pemilihan umum tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilihan umum tahun 2024d. penutupan rapat pleno terbuka penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden 4. penyerahan berita acara dan salinan keputusan tentang penetapan pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih dalam pemilihan umum tahun 2024 5. pidato pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih. simak video kpu tetapkan prabowogibran sebagai presidenwapres terpilih hari ini gambasvideo 20detik 