 rem blong truk tronton tabrak tokorumah warga jepang kudus sebuah truk tronton menabrak pagar rumah dan toko warga jepang kecamatan mejobo kabupaten kudus. kejadian itu terjadi karena truk tronton mengalami rem blong. iya benar ada kecelakaan tidak ada korban jiwa jelas kanit gakkum satlantas polres kudus ipda wahyu agung dalam keterangan tertulis kepada wartawan minggu 2142024. dia mengatakan kecelakaan tunggal itu terjadi di jalan lingkar timur tepatnya desa jepang kecamatan mejobo sekira pukul 12.00 wib. kendaraan yang terlibat sebuah truk tronton dikendarai ms 30 warga lamongan. sedangkan kerusakan toko milik ek 39 dan pagar rumah milik ad 43 warga desa jepang. kerusakan pada atap toko ambrol almari toko rusak dan pagar dinding rumah warga rusak terang dia. wahyu menjelaskan kecelakaan tunggal itu bermula saat truk berjalan dari arah selatan ke utara. sesampai di lokasi truk itu mengalami rem blong. akibatnya menabrak toko dan rumah warga. hingga pengemudi banting setir ke kanan hingga melewati media jalan. akibatnya menabrak toko dan pagar rumah yang berada di sebelah timur hingga kedua bangunan mengalami kerusakan terang wahyu. 