 3 korban longsor belum ditemukan tim sar bakal sisir sungai hari kelima pencarian tiga korban tertimbun longsor di kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb berakhir. tiga korban yang tertimbun tanah longsor sejak minggu 2432024 masih belum ditemukan. tim sar gabungan baru menemukan tujuh korban yang bertumpuk di satu titik tepatnya work sheet a. berdasarkan data basarnas tujuh korban sudah ditemukan pada pencarian hari kedua dan keempat. mereka ialah sifa 8 sulastri 32 diki saputra 4 aam 50 nabila 5 dadi 58 dan eras 50. sementara tiga jasad yang saat ini masih terus dicari mengacu pada data di posko pengungsian longsor cipongkor ialah opin 45 encep 60 dan aji 2. masih nihil hari ini. kita sudah menggunakan alkon sudah sampai tanah dasar sudah dilebarkan areanya. kita sudah maksimal tapi memang belum ditemukan kata kepala seksi operasi dan siaga pada kantor sar bandung supriono di lokasi jumat 2932024. supriono mengatakan di hari kelima ini tim difokuskan menyisir dua work sheet. pihaknya juga melibatkan dua unit k9 atau unit anjing pelacak dari polda jabar dan polres cimahi. area pencarian itu sudah kita perluas 8 sampai 10 meter dari titik penemuan jasad terakhir. kita maksimalkan fungsi k9 dan memang masih belum bisa menemukan tiga korban tersisa ujar supriono. pencarian akhirnya dihentikan pada pukul 17.00 wib. untuk pencarian di hari keenam besok kata supriono fokus pencarian tiga korban itu bakal bergeser ke arah bantaran sungai. menurut saksi memang posisi korban di atas kemungkinan terdorong kencangnya hantaman longsor dan banjir sehingga terlempar ke sungai otomatis memang mereka yang melihat terakhir kali kehilangan jejaknya kata supriono. 