 dbd di klaten tembus 204 kasus 12 orang meninggal angka kasus kematian akibat demam berdarah dengue dbd di kabupaten klaten bertambah. dalam sepekan yaitu pekan ke12 ada tiga orang yang meninggal. sampai pekan ke12 kemarin total 204 kasus dengan 12 kasus meninggal dunia. minggu ke 13 ini ada tambahan cuman belum kita rekap ungkap kepala dinas kesehatan pemkab klaten dr anggit budiarto kepada detikjateng sabtu 3042024. anggit mengatakan dari pekan ke1 sampai pekan ke11 ada sembilan kasus kematian. dibutuhkan gerakan psn pemberantasan sarang nyamuk serentak sampai ke desadesa. kemarin sudah ada surat edaran sebagian desa sudah melaporkan kegiatan jelas anggit. dari laporan beberapa desa sebut anggit masih ada beberapa rumah yang terdapat jentik melampaui batas minimal. kita dorong pak rt pak rw dan pak lurah serta seluruh komponen masyarakat untuk menggerakkan psn. psn menguras menutup tempat air dan mengubur barang bekas itu kunci kita bersihkan lingkungan sekitar tinggal segera imbuh anggit. sub koordinator pencegahan dan pengendalian penyakit bersumber binatang dinas kesehatan pemkab klaten wahyuning nugraheni membenarkan total kasus kematian akibat dbd tahun ini menjadi 12 orang. iya sepekan ada tiga kasus meninggal pekan ke 12. berasal dari tiga kecamatan kata wahyuning kepada detikjateng. tambahan tiga meninggal itu sebut wahyuning dari kecamatan prambanan pedan dan klaten selatan. usia yang meninggal mulai dari anak hingga dewasa. kasus ke10 meninggal itu pria umur 15 tahun kecamatan klaten selatan. kasus 11 juga pria umur 36 tahun dari kecamatan prambanan. kasus 12 bayi lakilaki umur 5 bulan di kecamatan pedan rinci wahyuning. sebelumnya diberitakan sembilan warga klaten meninggal dunia karena demam berdarah dengue dbd di klaten. dari total kasus kematian tersebut tiga di antaranya menimpa bayi berusia 7 bulan. sampai minggu ke11 jumlah total kasus dbd ada 166 kasus. sembilan di antaranya meninggal dunia ungkap sub koordinator pencegahan dan pengendalian penyakit bersumber binatang dinas kesehatan pemkab klaten wahyuning nugraheni kepada detikjateng jumat 223 siang. 