 banjir demak berulang bnpb ungkap kondisi tanggul sungai yang jebol jebolnya tanggul sungai wulan membuat demak kembali dilanda banjir besar. saat ini petugas sudah dikerahkan untuk menutup tanggul tersebut. demak ini harus ditutup ya mulai kemarin malam sudah bergerak tni polri juga sudah mengerahkan personelnya kementerian pupr dengan bbws yah kata kepala bnpb letjen suharyanto di kantor gubernur jateng semarang senin 1832024. ini merupakan kali kedua tanggul sungai wulan jebol di tahun ini. titik terparah merupakan titik yang sama dengan yang sebelumnya jebol. memang debitnya air besar ya dari atas juga banjirnya besar dan itu kan tanggulnya masih alam ya tanggul tanah 30 meter sebenernya lebarnya. tapi ya alam kan kadangkadang nggak bisa dicegah ya. itu sudah diperbaiki mungkin kurang kuat derasan airnya lebih besar sehingga jebol lagi jelasnya. sementara itu pj gubernur jawa tengah jateng nana sudjana menyebut pihaknya telah mengawal untuk menjaga tanggultanggul yang ada di jateng. tapi ya itu karena debit hujan yang demikian ekstrem dan airnya memang sudah tidak terkontrol sehingga ada beberapa jebol kembali ujar nana. ke depan pihaknya akan memperkuat tanggultanggul yang sebelumnya jebol. dirinya juga akan merehabilitasi dan mengevaluasi tanggultanggul sungai di jateng. nanti akan kita evaluasi tanggultanggul itu dan akan terus secara bertahap dilakukan perbaikanperbaikan ucap nana. 