 beli pakaian malah dikirimi paket darah dan kacang merah hal tak menyenangkan dialami seorang tiktoker. ia yang memesan pakaian secara online justru mendapatkan barang di luar dugaan. tak tanggungtanggung barang yang datang adalah botol kaca berisi darah. ada juga sekaleng kacang merah. dikutip dari detiinet paket itu diterima oleh pengguna tiktok anna marie yang membeli pakaian dari toko fashion online shein. dalam video yang ia unggah di tiktok dan sudah ditonton 105 juta kali anna marie mengatakan ia menerima vial berisi darah tanpa label yang berasal dari sebuah laboratorium. setelah menerima paket tersebut anna marie langsung menghubungi shein center for disease control and prevention cdc dan exact sciences laboratorium yang terkait dengan botol berisi darah tersebut. ia juga menghubungi departemen kesehatan dan kepolisian setempat. darah manusia dianggap sebagai biohazard karena mengandung agen penyebab penyakit yang ditularkan seperti hepatitis b hepatitis c dan hiv. setelah menghubungi exact sciences anna marie diberi tahu bahwa darah di dalam botol itu digunakan untuk screening kanker dan tidak berisi penyakit apapun. itu hanyalah darah dari pemeriksaan kanker seseorang kata anna marie seperti dikutip dari gizmodo senin 1832024. kami sudah memverifikasi itu bukan dari seseorang dengan hepatitis aids atau apapun yang dapat menulari kita namun tetap saja itu adalah darah orang lain. saya tidak ingin menyentuhnya sambungnya. shein platform online tempat anna marie membeli baju juga mengecek rekaman cctv di bagian pengemasan untuk melihat proses pengemasan paket anna marie. pihak shein mengatakan paket itu meninggalkan fasilitasnya tanpa item tambahan di dalamnya. paket itu dikirimkan menggunakan jasa ekspedisi fedex. anna marie mengatakan awalnya fedex tidak berupaya membantunya namun kemudian juru bicara fedex meminta maaf lewat email kepada gizmodo dan mengatakan akan mengambil langkah untuk mengatasi masalah ini. dalam salah satu video tiktoknya anna marie mengatakan ia masih sehat dan baikbaik saja. ke depannya ia akan mengenakan sarung tangan saat membuka paket dan menyarankan pengguna tiktok lainnya untuk berhatihati saat menerima paket belanja online. banyak orang berkomentar mengatakan kenapa kamu tidak memakai sarung tangan dan mengapa kamu memesan dari shein saya biasanya tidak memakai sarung tangan ketika saya memesan paket gaun biasa. tapi saya akan melakukannya mulai dari sekarang kata anna marie. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul ngeri tiktoker ini temukan sebotol darah di paket belanja online 