 banjir lahar dinginlongsor landa tanah datar sejumlah jembatan rusak banjir lahar dingin melanda sejumlah lokasi di kabupaten tanah datar sumatera barat sejak senin 842024 malam. musibah itu menyebabkan beberapa jembatan putus sehingga mengganggu arus lalu lintas termasuk jalan raya padangbukittinggi. bupati tanah datar eka putra mengatakan banjir melanda beberapa titik lokasi seperti jorong koto tuo dan kubu sarambai di nagari panyalai. saya sudah pantau secara langsung tidak hanya lahar dingin tetapi juga terjadi longsor. barusan saya mendapat berita terjadi longsor di nagari pasia laweh kata eka kepada detiksumut selasa 942024 pagi. laporan sementara yang diterimanya jelas eka diperkirakan ada 30 titik lokasi bencana. diperkirakan titik lokasi bencana sekitar 30 titik katanya. eka menyebut sudah memerintahkan pihak terkait terutama dinas pu membersihkan badan jalan dari material longsor termasuk juga memperbaiki jembatanjembatan yang rusak agar bisa dilewati sementara untuk arus mudik ini. saya sudah perintahkan pihak pu untuk segera mengerjakannya jembatan rusak dan jalan longsor hari ini katanya. ia mengimbau para perantau yang mudik hari ini selalu waspada. kita sedang berada dalam kondisi cuaca yang ekstrem apalagi sedang ada erupsi gunung marapi yang mana lahar dingin masih turun. selalu tingkatkan kewaspadaan katanya lagi. untuk membantu warga pemkab tanah datar sudah mengaktifkan seluruh posko darurat di seluruh kecamatan dan nagarinagari potensi bencana. kami siapkan posko di seluruh kecamatan dan nagari. dan yang penting juga jangan gampang menerima kabar bohong eka putra menambahkan. foto2 humas tanah datar 