 warga semarang sambat kebanjiran sudah pemilu tak ada caleg beri bantuan warga kelurahan bandarharjo kota semarang mengeluhkan banjir yang menimpa wilayahnya. mereka mengaku belum mendapatkan bantuan termasuk dari caleg yang kerap datang sebelum pemilu. ada hujan memang begini tapi kalau nggak ada hujan ya mudahmudahan nggak hujan. kalau hujan debitnya tambah ini sudah 50 senti 60 sentilah ujar warga rt 5 rw 1 kelurahan bandarharjo joko puswito 43 saat ditemui di dekat rumahnya dilansir detikjateng kamis 1432024. sudah tiap tahun banjir datang di kelurahan bandarharjo. menurut joko di rt 1 dan rt 8 ketinggian air bisa mencapai 80 sentimeter. dia mengaku kesulitan akibat banjir yang terjadi berulang di kota semarang. apalagi banjir kali ini datang di tengah bulan ramadan. sejauh ini joko juga belum menerima bantuan dari pihak mana pun. padahal sebelum pemilu lalu banyak caleg yang datang ke tempatnya untuk memberi bantuan. ini belum ada ini bantuan. sebelum pemilu memang tak saya akui ramailah banjir ada yang datang bantuan. ini sudah pemilu kok nggak ada imbuhnya. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video cerita korban banjir di semarang sedih mau kerja susah gambasvideo 20detik 