 jokowi ucapkan selamat ke prabowogibran sebut tak ada arahan khusus presiden joko widodo jokowi mengaku sudah memberikan ucapan kepada prabowo subiantogibran rakabuming raka melalui sambungan telepon. hal itu disampaikan jokowi usai menonton pertandingan indonesia vs vietnam. sudah lewat telepon. lewat telepontelepon saya ucapin selamat ungkap jokowi di stadion utama gelora bung karno senayan jakarta kamis 2132024 malam dilansir detiknews. meski begitu jokowi tak menyebut secara pasti kapan ucapan itu diberikannya. kita ucapin selamat lanjutnya. selain itu jokowi juga mengatakan bahwa dirinya tidak memberi arahan apapun kepada prabowo. menurutnya prabowo sudah tahu apa yang harus dilakukan. jokowi mengatakan bahwa prabowo sudah tahu cara menjalankan pemerintahan selanjutnya. bahkan tahu mana pilihan yang baik untuk indonesia. nggak perlu lah memberi arahan pak prabowo sudah tahu mana yang baik untuk negara ini. saya kira dia prabowo sudah tahu kata jokowi saat ditanya arahan apa yang akan diberikan ke prabowo. diberitakan sebelumnya gibran sempat mengaku belum mendapat ucapan selamat dari orangtuanya jokowiiriana. ia mengatakan hanya berkomunikasi dengan prabowo. ucapan belum telepon belum nanti saja. ibu iriana nanti saja ucap gibran kamis 2132024. saya komunikasi dengan pak prabowo saja katanya. selain itu gibran juga membantah kabar yang mengatakan hubungan prabowo dengan jokowi renggang. ia malah menegaskan hubungan keduanya lebih erat dari sebelumnya. tidak ada yang renggang malah semakin dekat makin dekat. saben dina ketemu tiap hari ketemu ungkap putra sulung jokowi itu. 