 doa hari ke27 ramadhan beserta keutamaan dan tanda malam lailatul qadar salah satu cara memaknai kehadiran malam lailatul qadar adalah dengan banyakbanyak mengamalkan doa seperti dengan melantunkan doa hari ke27 ramadhan. lantas seperti apakah bacaan doa ke27 ramadhan yang bisa diamalkan setiap muslim apabila merujuk dari kalender hijriah yang dibagikan oleh kementerian agama kemenag ri dapat diketahui pada hari ini sabtu 6 april 2024 bertepatan dengan tanggal 26 ramadhan 1445 h. namun perlu dimengerti bahwa pergantian hari pada kalender islam atau hijriah berbeda dengan kalender masehi yang selama ini digunakan seharihari. hal ini sejalan dengan apa yang disampaikan dalam buku islam yang produktif karya faisal ismail terdapat sejumlah perbedaan antara penanggalan dalam kalender hijriah dan kalender masehi. salah satu yang dapat disoroti adalah pergantian hari yang biasanya menjadi acuan bagi masyarakat. pada kalender masehi pergantian harinya akan berlangsung setiap pukul 00.00 waktu setempat. lain halnya dengan kalender hijriah yang pergantian harinya dimulai pada saat matahari terbenam atau waktu maghrib. merujuk dari penjelasan tersebut dapat dipahami bahwa tanggal 27 ramadhan akan hadir pada hari ini sabtu 6 april 2024 dimulai dari pada saat matahari terbenam atau waktu maghrib tiba. kemudian tanggal 27 ramadhan juga dapat dimaknai sebagai salah satu tanggal ganjil dalam sepuluh hari terakhir bulan ramadhan. ini menunjukkan adanya kemungkinan malam nanti adalah malam lailatul qadar. sebagai cara untuk memaknai kehadiran malam lailatul qadar terdapat doa hari ke27 ramadhan yang dapat diamalkan. melalui artikel ini akan dipaparkan mengenai doa hari ke27 ramadhan keutamaan malam lailatul qadar hingga tandatanda malam lailatul qadar. simak penjelasannya melalui paparan berikut. secara umum terdapat doa harian bulan ramadhan yang bisa diamalkan oleh umat islam. melalui doa tersebut menjadi waktu bagi setiap muslim untuk memohon kepada allah swt. dikutip dari buku step by step puasa ramadhan bagi orang sibuk karya gus arifin berikut bacaan doa hari ke27 ramadhan lengkapnya اللهم ارزقني فيه فضل ليلة القدر وصبر امور فيه من العسر إلى اليسرى واقبل معاذيري وحط عني الذنب والوزر يا رؤفا بعباده الصالحين allâhummarjuqni fihi fadla lailata alqadri wa sabir umûri fihi min alusri ila yusra wa aqbal maadzirî wa hut aniya adzdzanbi wa alwizra ya rufâ bi ibâdihi assalihin. artinya ya allah rezekikanlah kepadaku keutamaan lailatul qadar dan ubahlah perkaraperkaraku yang sulit menjadi mudah terimalah permintaan maafku dan hapuskanlah dosa dan kesalahanku wahai yang maha penyayang terhadap hambahambanya yang saleh. malam lailatul qadar diketahui merupakan salah satu malam yang mulia di dalam islam. mengapa demikian alasannya karena terdapat berbagai keutamaan yang dimiliki oleh malam tersebut. bahkan keutamaan malam lailatul qadar telah disampaikan dalam firman allah swt melalui alquran dalam surat alqadr mulai dari ayat 15. melalui surat alqadr allah swt berfirman انا انزلنه في ليلة القدر ١ وما ادرىك ما ليلة القدر ٢ ليلة القدر ە خير من الف شهر ٣ تنزل الملىكة والروح فيها باذن ربهم من كل امر ٤ سلم هي حتى مطلع الفجر ٥ innâ anzalnâhu fî lailatilqadr. wa mâ adrâka mâ lailatulqadr. lailatulqadri khairum min alfi syahr. tanazzalulmalâikatu warrûḫu fîhâ biidzni rabbihim ming kulli amr. salâmun hiya ḫattâ mathlailfajr. artinya sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada lailatul qadar. tahukah kamu apakah lailatul qadar itu lailatul qadar itu lebih baik daripada seribu bulan. pada malam itu turun para malaikat dan rūḥ jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur semua urusan. sejahteralah malam itu sampai terbit fajar. kehadiran surat alqadr dapat dijadikan sebagai pedoman bagi seorang muslim untuk memaknai keutamaan malam lailatul qadar. disampaikan oleh allah swt bahwa malam lailatul qadar adalah waktu yang lebih baik dari seribu bulan. bahkan pada saat tersebut para malaikat hingga ruh malaikat jibril memohon izin kepadanya untuk mengatur seluruh urusan umat manusia. disampaikan juga bahwa malam lailatul qadar dipenuhi dengan kesejahteraan dari malam hari hingga terbit fajar tiba keesokan harinya. keutamaan malam lailatul qadar juga disampaikan dengan rinci melalui buku panduan lengkap puasa ramadhan menurut alquran dan sunnah yang disusun oleh abu ubaidah yusuf bin mukhtar assidawi dan abu abdillah syahrul fatwa bin lukman. berikut beberapa keutamaan malam lailatul qadar keutamaan malam lailatul qadar yang pertama adalah terdapat banyak kebaikan di waktu tersebut. hal ini berkaitan dengan turunnya malaikat yang telah disampaikan dalam surat alqadr yang telah dipaparkan sebelumnya. sementara itu imam ibnu katsir juga menjelaskan terkait banyaknya kebaikan yang akan dibawa oleh para malaikat pada malam lailatul qadar. sebagaimana imam ibnu katsir berkata malaikat banyak yang turun pada malam ini karena banyaknya kebaikan pada malam tersebut. para malaikat turun bersamaan dengan turunnya keberkahan dan rahmat. selanjutnya syaikh alallamah muhammad din shalih alutsaimin juga mengatakan tentang keutamaan malam lailatul qadar yang dijelaskan secara lengkap dalam surat alqadr. disampaikan bahwa dalam surat alqadr yang mulia terdapat beberapa keistimewaan lailatul qadar salah satunya sebagai waktu yang disebut sebagai salam atau malam kesejahteraan. pada malam lailatul qadar dikatakan ada begitu banyak hamba allah swt yang akan diselamatkan dari siksaan. hal ini tentunya diperuntukkan bagi hambanya yang telah bersungguhsungguh untuk taat kepada allah swt. kemudian syaikh alallamah muhammad din shalih alutsaimin menyampaikan tentang surat alqadr yang dianggap sebagai sebuah surat dalam alquran tentang keutamaan malam lailatul qadar. melalui surat tersebut allah swt menurunkan keutamaan malam lailatul qadar sebagai panduan bagi umat islam. surat yang menjadi bagian dari alquran tersebut juga nantinya akan dibaca sepanjang masa hingga kiamat tiba oleh kaum muslim. lantas seperti apa tandatanda malam lailatul qadar sejatinya tidak ada seorang pun manusia yang dapat mengetahui kapan datangnya malam lailatul qadar. hal ini karena malam lailatul qadar merupakan rahasia yang hanya diketahui oleh allah swt. meski begitu kaum muslim dapat melihat sejumlah tandanya yang diharapkan dapat menjadi cara agar lebih bersungguhsungguh dalam beribadah kepada allah swt. masih dikutip dari buku sebelumnya disampaikan ada setidaknya dua tandatanda malam lailatul qadar. pertama disebutkan di hari setelah malam lailatul qadar hadir matahari terbit dengan warna yang putih tetapi tidak menyilaukan mata manusia. hal ini sejalan dengan sebuah hadits yang diriwayatkan oleh ubay bin kaab bahwa وأمارتها أن تطلع الشمس في صبيحة يومها بيضاء لا شعاع لها pagi harinya malam lailatul qadar matahari terbit putih tidak menyilaukan hr. muslim. tanda malam lailatul qadar kedua adalah pada saat malam hari terlihat indah dan juga cerah. bahkan udara terasa tidaklah panas tetapi juga tidak dingin. sebagaimana ubay bin kaab berkata ليلة القدر ليلة سمحة طلقة لا حارة ولا باردة تصبح شمسها صبيحتها ضعيفة حمراء artinya lailatul qadar adalah malam yang indah cerah tidak panas dan tidak juga dingin. keesokan harinya cahaya mataharinya melemah kemerahmerahan hr. aththayalisi ibnu khuzaimah dan albazzar. hadits ini disebut sebagai hadits hasan. sementara itu disebutkan dalam buku ensiklopedia hadits ibadah puasa zakat dan haji karya syamsul rijal hamid terdapat sebuah hadits yang menjelaskan tentang tandatanda malam lailatul qadar. sebagaimana rasulullah saw bersabda malam lailatul qadar itu malam yang cerah tidak dingin dan tidak panas. tidak berawan dan tidak hujan. tiada angin dan tiada dilempar bintangbintang. lalu tanda pada pagi harinya matahari terbit tak bersinar hanya tampak terang putih tetapi tidak panas hr. thabrani dari watsilah ra namun perlu untuk diketahui bagi setiap muslim bahwa tidak dianjurkan untuk mencaricari tanda malam lailatul qadar. sebaliknya hendaknya bagi mereka untuk meyakini dan bersungguhsungguh dalam berusaha untuk meraih malam lailatul qadar. hal ini sejalan dengan sebuah hadits yang diriwayatkan oleh bukhari dan muslim. seperti disebutkan dalam buku inspirasi ramadhan karya h. brilly elrasheed s.pd. bahwa rasulullah saw tidak mencaricari tanda tersebut. sebaliknya rasulullah saw memperbanyak ibadahnya di harihari terakhir bulan ramadhan. sebagaimana diriwayatkan oleh aisyah ra berikut ini عن عائشة ها قالت كان رسول الله ﷺ إذا دخل العشر أي العشر الأخير من رمضان شد مثزره وأحيا ليله وأيقظ أهله متفق عليه artinya dari aisyah ia berkata rasulullah biasa ketika memasuki 10 ramadhan terakhir beliau bersungguhsungguh dalam ibadah dengan meninggalkan istriistrinya menghidupkan malammalam tersebut dengan ibadah dan membangunkan istriistrinya untuk beribadah. hr. bukhari dan muslim. demikian tadi rangkuman doa hari ke27 ramadhan yang dilengkapi keutamaan dan tandatanda malam lailatul qadar. jangan lupa mengamalkannya ya detikers. 