 potret salat idul fitri di lapangan simpang lima semarang pemprov jateng menggelar salat idul fitri di lapangan simpang lima semarang. ribuan orang dari berbagai penjuru datang meramaikan lokasi tersebut. pantauan detikjateng rabu 1042024 salat idul fitri di lapangan simpang lima semarang dimulai pukul 06.30 wib. salat idul fitri dipimpin imam masjid agung jawa tengah kh ulil abshar dengan khatib rektor uin walisongo nizal ali. meski dimulai pukul 06.30 wib banyak jemaah yang sudah datang sejak pukul 05.00 wib. mereka langsung menempati tempat yang disediakan di sepanjang jalan dan lapangan simpang lima. sejumlah jalan yang menjadi akses menuju simpang lima pun ditutup dan dijadikan tempat parkir dadakan. misalnya di jalan pandanaran jalan pahlawan jalan ahmad yani dan jalan ahmad dahlan. panitia juga menyediakan kereta kencana untuk mengantar jemaah dari tempat parkir ke lokasi salat. di jalan pandanaran terlihat ada dua kereta kencana yang disediakan. hadir juga pj gubernur jawa tengah nana sudjana dan sekda jateng sumarno. nizar ali dalam khotbahnya menyampaikan makna dari bulan puasa atau ramadan bagi keimanan umat islam. bisa kah kita meningkatkan derajat keimanan kita lebih tinggi jika iya berarti kita lolos dalam segala ujian di bulan ramadan ujarnya. hari raya idul fitri bukanlah bagi orang yang mengenakan baju baru tapi idul fitri diperuntukkan bagi orang yang takwanya bertambah tambahnya. 