 dbd merebak di ciamis tiga warga meninggal dunia kasus demam berdarah dengue dbd di kabupaten ciamis terus bertambah cukup signifikan. dinas kesehatan ciamis mencatat sampai 20 maret 2024 ada 355 warga terjangkit dbd. tiga orang di antaranya meninggal dunia. per tanggal 20 maret 2024 jumlah warga yang terjangkit dbd mencapai 355 orang dengan tiga orang meninggal dunia ujar kabid p2p dinas kesehatan ciamis edis herdis kepada detikjabar kamis 2132024. rinciannya pada bulan januari 2024 sebanyak 58 kasus februari 151 kasus dan maret 146 kasus. sedangkan di tahun 2023 lalu di januari tercatat hanya 20 kasus februari 21 kasus dan maret 21 kasus. edis membenarkan dibanding tahun sebelumnya jumlah kasus dbd di ciamis tahun 2024 cukup tinggi. meski demikian edis menegaskan ciamis bukan termasuk daerah yang banyak kasus secara nasional. ya memang mengalami peningkatan cukup signifikan. tapi ciamis bukan daerah yang banyak kasus ungkap edis. berdasarkan puskesmas terbanyak kasus dbd masih berada di perkotaan dari total 9 titik. rinciannya handapherang sebanyak 68 kasus ciamis 40 kasus dengan 1 pasien meninggal dunia. kecamatan baregbeg ada 25 kasus dengan 1 orang pasien meninggal dunia. kemudian di kecamatan cijeungjing ada 24 kasus imbanagara 18 kasus dengan 1 pasien meninggal dunia. lalu cikoneng 17 kasus rancah 16 kasus cipaku 14 kasus dan rajadesa 11 kasus. untuk golongan umur paling banyak dari rentang usia 1544 tahun sebanyak 170 kasus. kemudian lansia 85 kasus lalu anak dan remaja usia 514 tahun 60 kasus jelasnya. edis meminta masyarakat untuk siaga dalam mengantisipasi kasus kejadian luar biasa dbd. melakukan pencegahan dan pengendalian serta memperkuat pelaksanaan gerakan 1 rumah 1 jumantik g1r1j. melibatkan segenap anggota keluarga berperan menjadi juru pantau jumantik di masingmasing rumah katanya. masyarakat diharapkan meningkatkan gerakan pemberantasan sarang nyamuk psn 3m plus. menguras menutup dan mendaur ulang. hindari gigitan nyamuk di lingkungan kerja sekolah perkantoran dan tempat umum. pasang kasa nyamuk pada ventilasi rumah. pakai cairan anti nyamuk dioles atau disemprot. berantas jentik dengan menggunakan larvasida di genangan air dan menanam tanaman pengusir nyamuk pungkasnya. 