 hanyut di kali premulung solo bocah 8 tahun tewas nasib nahas dialami d 8 warga desa kwarasan kecamatan grogol sukoharjo. ia ditemukan tewas terapung di kali premulung kelurahan joyontakan kecamatan serengan kota solo. koordinator basarnas pos sar surakarta arif sugiarto mengatakan korban dilaporkan tengah bermain bersama dua orang temannya di kali premulung. sampai akhirnya ketiganya memutuskan untuk berenang. semula ketiganya berenang di pinggir. tibatiba korban ke tengah lalu terseret arus kata arif saat dihubungi detikjateng sabtu 2332024. dua teman korban selamat karena berpegangan ranting pohon lalu diselamatkan warga. sementara korban d hilang terbawa arus sungai. warga kemudian melaporkan ke pihak terkait sekira pukul 12.30 wib. tim sar gabungan yang datang langsung melakukan pencarian. tubuh korban ditemukan 200 meter dari titik pertama hilang. korban segera ditemukan oleh relawan jelasnya. tubuh korban ditemukan sekira pukul 14.00 wib. keluarga korban yang berada di lokasi tak bisa menahan tangis atas kejadian itu. jasad korban kemudian dibawa ke rumah duka untuk divisum dan dikembalikan kepada pihak keluarga. 