 tega pria klaten habisi nyawa kakak di depan mata ibu seorang adik di klaten inisial sp alias pran 51 menghabisi kakak kandungnya sap alias totok 58. pembunuhan itu dilakukan di depan sang ibu. peristiwa itu terjadi di pekarangan rumah mereka tepatnya di rt 48 dusun gemblegan desa gemblegan kecamatan kalikotes klaten. pelaku menganiaya korban menggunakan potongan kayu sepanjang 15 meter hingga tewas pada rabu 2442024 pukul 21.00 wib. diketahui keduanya kakakadik itu tinggal satu rumah bersama sang ibu sw 80. namun sw yang sudah cukup tua tak bisa berbuat apaapa dan hanya mampu melihat kedua anaknya berkelagi. tahu ibunya tahu. setelah kejadian cerita totok digebuki mas pran bakbuk bakbuk ungkap ketua rt 1 rw 9 desa gemblegan kecamatan kalikotes bambang 48 kepada detikjateng di lokasi kamis 2542024 siang. ibunya tidak bisa berbuat apaapa tapi yang dicari usai kejadian mas pran pelaku terus karena pran yang setiap hari merawat ibu dan kakaknya korban. tapi tahunya si ibu pran itu menunggu totok di rs bukan ditangkap polisi papar bambang. bambang menambahkan kejadian penganiayaan itu baru sekali ini terjadi. selama ini antara pelaku dan korban hidup rukun bersama ibunya. selama ini rukun baru pertama kali ini. selama ini pran itu yang merawat ibu dan kakaknya korban yang depresi ya dibelikan rokok dibelikan makan diopeni dirawat jelas bambang. yang masak sembarang termasuk beli rokok buat kakaknya. pagi pran beli sarapan lalu menyuapi ibunya dulu seingat saya pernah juga gangguan jiwa tapi sudah sembuh lanjutnya kakak pran dulu satpam sudah berkeluarga tapi kemudian gangguan jiwa imbuh bambang. tetangga lain sriyono 53 menjelaskan pran dulunya bekerja di bangunan. setelah ibunya lanjut usia pran tidak bekerja dan merawat ibunya di rumah. saudara mereka di jakarta semua ada enam orang. kalau pran itu dulu di bangunan tapi karena ibunya semakin tua yang merawat ya pran. itu didukung saudaranya yang di jakarta kata sriyono kepada detikjateng. menurut sriyono keluarga itu dulunya cukup terpandang. ayah mereka yang sudah meninggal dulu bekerja di pjka. dulu ayahnya kerja di pjka. kalau pran itu biasa ya keluar bergaul belanja kebutuhan dan lainnya imbuh sriyono. saudara mereka di jakarta semua ada enam orang. kalau pran itu dulu di bangunan tapi karena ibunya semakin tua yang merawat ya pran. itu didukung saudaranya yang di jakarta kata sriyon. rumah keduanya berada di sisi paling barat dusun gemblegan. di barat rumah merupakan sawah lahan padi dan di timur utara dan selatan lokasi merupakan permukiman warga. rumah keduanya yang ditinggali bersama ibunya itu berada di tengah pekarangan. luas pekarangan yang dipagari tembok sekitar 30 x 30 meter itu dikelilingi pohonpohon yang terkesan tidak terurus. lokasi penganiayaan yang menyebabkan tewasnya korban berada di depan pintu masuk. darah yang kering masih tampak berceceran di lokasi dan sebagian ditutup daun pisang. garis polisi masih terpasang di tembok pekarangan rumah dan rumah keduanya. warga tampak berkerumun di lokasi kejadian setelah kejadian itu. itu satu rumah kakak beradik dan ibunya. ibunya sudah sepuh juga ungkap sriyonon kepada detikjateng di lokasi kamis 2542024 siang. setiap hari sebut sriyono pelaku pran yang merawat korban dan ibunya di rumah. korban selama ini hanya di rumah. kakaknya korban agak depresi setiap hari di rumah katanya. lebih lanjut dijelaskan bambang warga sekitar sempat bergegas keluar saat mendengar perkelahian itu. kedua bersaudara itu masih di lokasi. saat warga berhasil masuk pekarangan rumah korban sudah tergeletak. kejadiannya sekitar pukul 21.00 wib. warga mendengar mereka pelaku dan korban teriakteriak kemudian warga keluar ungkap bambang. kondisinya sudah meninggal korban dengan luka di kepala. ya tahu korban dianiaya di dalam pekarangan tapi tidak berani masuk dengar teriakan tapi ya tidak berani masuk lanjut bambang. bambang menyebutkan ia tidak berani masuk karena korban mengidap gangguan jiwa. setelah kejadian warga melaporkan peristiwa itu ke polisi. kini sang ibu ditampung di rumah tetangga. sementara jenazah sap telah dimakamkan di tempat permakaman umum setempat. adapun pran dibawa ke rumah sakit jiwa daerah rsjd dr rm soedjarwadi klaten. sudah dimakamkan tadi malam kurang lebih jam 21.30 wib. semua keluarga juga hadir kata kades gemblegan kecamatan kalikotes waluyo kepada detikjateng jumat 2642024 siang. waluyo mengatakan begitu dipulangkan rs bhayangkara polda diy jenazah sap langsung dimakamkan oleh warga sekitar. 