 5 berita terpopuler internasional hari ini perang antara rusia dan ukraina terus berlanjut. militer ukraina menggempur pangkalan udara militer rusia morozovsk di wilayah rostov menghancurkan enam pesawat tempur rusia. serangan itu dilakukan dalam operasi gabungan yang dilakukan oleh dinas keamanan dan militer sbu. demikian diungkapkan sumber intelijen ukraina kepada reuters pada hari jumat 54 waktu setempat. reuters tidak dapat memverifikasi klaim tersebut secara independen. sumber tersebut tidak mengatakan bagaimana serangan itu dilakukan namun delapan pesawat tempur lainnya juga mengalami kerusakan. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini sabtu 642024 gempa m 48 goyang new york sidang dewan keamanan pbb terhenti gempa bumi dengan magnitudo m 48 mengguncang negara bagian new jersey amerika serikat pada jumat 54 waktu setempat. gempa tersebut sempat menghentikan jalannya sidang dewan keamanan pbb di negara bagian tetangga new york. dalam video yang diposting oleh pbb di media sosial x janti soeripto presiden dan ceo organisasi save the children sedang menyampaikan pidato di depan dewan keamanan mengenai situasi di gaza yang dilanda perang ketika tibatiba para diplomat merasakan getaran gempa di gedung pbb. apakah itu gempa bumi dia bertanya seperti dilansir kantor berita afp sabtu 642024. ancam balas serangan ke konsulat di suriah iran musuh akan menyesal iran kembali mengancam akan melakukan pembalasan atas kematian tujuh personel garda revolusi dalam serangan di damaskus suriah. kepala militer iran mengatakan musuhmusuh negaranya akan menyesali pembunuhan tersebut. teheran telah bersumpah untuk membalas serangan udara pada hari senin lalu di ibu kota suriah tersebut yang mereka tuding dilakukan oleh musuh bebuyutannya israel. serangan itu menghancurkan gedung konsuler di areal kedutaan iran di damaskus menewaskan tujuh anggota korps garda revolusi islam irgc termasuk dua jenderal. kebakaran mesin boeing 737800 southwest airlines batal lepas landas pesawat boeing kembali ditimpa masalah. penerbangan domestik southwest airlines dari texas ke los angeles amerika serikat terpaksa dibatalkan saat lepas landas karena kebakaran mesin pada pesawat boeing 737800 tersebut. 