 lalin di kota klaten padat exit tol karangnongko mulai difungsikan memasuki hari ketiga tol solojogja fungsional lebaran arus kendaraan pemudik kian padat. exit tol karangnongko kecamatan karangnongko tembus kebonarum kali pertama difungsikan. iya kita fungsikan sekitar satu jam saja karena dalam kota klaten padat ungkap kasat lantas polres klaten akp riki fahmi mubarok kepada detikjateng minggu 742024 petang. dijelaskan riki pengalihan ke exit karangnongko hanya singkat sebab tidak bisa digunakan terlalu lama. penyebabnya jalan arterinya sempit. arterinya lebih sempit. hanya karangnongko maksimal sekali tarikan atau dibatasi karena jika tidak bisa repot di jalur keluar kebonarum yang jalur pemecahnya sedikit terang riki. kapos exit tol ngawen iptu suyono menyatakan pengalihan ke karangnongko sekitar pukul 15.00 wib. tetapi hanya sekitar 1 sampai 15 jam. hanya sekitar 1 sampai 15 jam.untuk mengurangi kepadatan di kota karena masyarakat di kota klaten melakukan aktifitas belanja persiapan lebaran ungkap suyono kepada detikjateng. terpisah kasi humas polres klaten akp abdillah menyatakan dari traffic accounting okc 2024 pukul 06.0017.00 wib jumlah kendaraan keluar total 9.482 kendaraan. situasi lalu lintas masih ramai lancar. situasi ramai lancar. meskipun jumlah kendaraan keluar semakin banyak kami imbau masyarakat tetep waspada berkendara ungkap abdillah kepada detikjateng. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. 