 heboh suara menggelegar di langit jogja ini kata tni au adisutjipto suara dentuman dan menggelegar terdengar dari langit jogja pada pagi hingga sore beberapa hari belakangan. bersamaan dengan suara ini terlihat pula beberapa pesawat jet melintas setelahnya. kapentak adisutjipto jogja letkol sus rizwar mengonfirmasi adanya suara menggelegar tersebut. sumbernya berasal dari mesin pesawat jet yang tengah melintasi langit jogja. benar kalau tadi ada pesawat tempur f16 dan t50 yang melintas jelas rizwar saat dihubungi melalui sambungan telepon jumat 1942024. melintasnya dua jenis pesawat jet ini dalam rangka gladi latihan. tepatnya dalam rangka persiapan hut ke78 tni au. rencananya seluruh acara akan terpusat di jogja. berdasarkan aplikasi flightradar24 tidak hanya pesawat f16 dan t50 yang melintas. ada pula pesawat jupiter aerobatic yang bermarkas di lanud adisutjipto jogja. selain itu tadi ada pesawat grob pesawat kt1 b atau jupiter aerobatic pesawat c130 hercules dan pesawat cessna. semuanya sedang gladi untuk flypass upacara hut ke78 tni au jelasnya. terkait kegiatan hut ke78 tni au letkol rizwar menuturkan rencananya berlangsung di kawasan akademi angkatan udara aau jogja. acara itu nantinya bakal dihadiri oleh sejumlah pejabat tinggi tni. untuk upacara hut ke78 tni au nanti bertempat di aau tanggal 22 april ujarnya. 