 spekulasi koalisi dan posisi jokowi di era prabowogibran senyum jokowi kembali tersungging. kini kesempatan itu muncul saat dirinya menanggapi pertanyaan wartawan perihal statusnya di pdip dalam acara rapat kerja kesehatan nasional 2024 di ice bsd tangerang selatan rabu 2442024. pertanyaan itu muncul di akhir wawancara menyoal dirinya yang dianggap bukan kader pdip jokowi melempar senyum sembari berjalan menjauh diikuti jawaban singkat. ya terima kasih katanya. pertanyaan ini dilatarbelakangi oleh pernyataan ketua dewan kehormatan pdip komarudin watubun pada senin 224 lalu. sembari menjawab pertanyaan terkait peluang koalisi pdip dengan kubu prabowogibran komarudin justru menekankan posisi gibran yang tidak lagi menjadi kader di partainya. dalam kesempatan itu komarudin pun memaparkan bahwa jokowi sudah berseberangan dengan pdip dengan istilah sudah di seberang sana. orang sudah di sebelah sana bagaimana mau bilang bagian masih dari pdi perjuangan ujarnya dilansir dari detiknews senin 224. ungkapan tajam komarudin seolah menyiratkan bahwa kesempatan kerjasama antara kedua kubu tidak mungkin dilakukan. sementara itu relasi antara presiden dan wapres terpilih prabowogibran semakin mesra dengan jokowi. terbaru pasangan pemimpin periode 20242029 ini bertandang ke istana negara melakukan pertemuan tertutup dengan presiden jokowi. sampai di istana negara sekitar pukul 19.30 wib pada rabu 244 kendaraan yang membawa prabowo dan gibran baru keluar dua jam setelahnya. hingga kini belum diketahui apa isi pembicaraan malam itu. terkait sikap jokowi terhadap pasangan pemimpin terpilih itu jokowi sudah sempat menyampaikan arahan untuk prabowogibran. ia meminta keduanya untuk segera bekerja seusai dilantik nanti. presiden dan wakil presiden terpilih harus mempersiapkan diri dengan perencanaanperencanaan yang sudah dikampanyekan untuk masuk nanti setelah pelantikan langsung kerja ucap jokowi pada rabu 2442024. sebagai pemegang kekuasaan saat ini posisi jokowi memang kuat di mata pemimpin penerusnya. apalagi jokowi juga memberi dukungan kepada kubu 02 di masa kampanye yang memberi banyak pengaruh terhadap keberhasilan mereka melenggang ke istana. menyinggung peran jokowi dalam kesempatan lain ketum golkar sekaligus menko perekonomian airlangga hartarto pernah mengungkapkan bahwa jokowi akan berperan dalam pemerintahan yang baru. meski demikian ia tidak menyebutkan peran apa yang dimaksud. tentu akan ada perannya tapi kita tunggu kata airlangga kepada wartawan di kompleks istana kepresidenan jakarta selasa 2722024. terkait keterlibatan jokowi terhadap pemerintahan mendatang mensesneg pratikno mengatakan bahwa penyusunan kabinet dalam pemerintahan baru merupakan wewenang presiden yang baru. ia menegaskan bahwa hal itu merupakan hak prerogatif presiden. kan tahu aturannya bahwa kabinet disusun oleh presiden. kabinet ke depan yang nyusun ke depan presiden ke depan kata pratikno dilansir detiknews selasa 2722024. kini bagaimana wacana ini berkembang usai prabowo subianto dan gibran rakabuming raka ditetapkan sebagai pasangan presiden dan wakil presiden benarkah ada peran penting jokowi di balik kekuasaan kepala pemerintahan periode 20242029 nanti apakah kedekatan prabowogibran dengan jokowi menjadi sandungan hubungan baik dengan pdip ikuti ulasannya bersama redaktur pelaksana detiknews dalam editorial review. masih terkait jokowi hari ini presiden memberikan penghargaan satyalencana kepada sejumlah kepala daerah salah satunya adalah walikota medan yang juga menantunya sendiri yakni bobby nasution. meski diwakilkan oleh menteri dalam negeri namun bobby tetap dijadwalkan menerima penghargaan tersebut sebagai rangkaian acara otoda xxviii di surabaya pada kamis 25 april 2024. lalu apa saja prestasi bobby sehingga berkesempatan menerima penghargaan tersebut saksikan ulasannya dalam segmen indonesia detik ini bersama redaktur detiksumut. bagi anda yang belakangan ini mengikuti twitwar soal ios vs android detik sore akan membahasnya dalam sunsetalk bersama redaktur detikinet. saksikan diskusinya untuk mendapatkan referensi gadget yang tepat untuk anda miliki. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. detik sore nggak cuma horehore 