 sopir batik solo trans ditusuk orang tak dikenal di dalam bus salah seorang sopir batik solo trans bst menjadi korban penusukan orang tak dikenal. akibatnya korban mengalami luka tusuk di tubuhnya. kapolsek kartasura akp tugiyo mengatakan kejadian itu berada di jalan ahmad yani tepatnya di halte bst rumah sakit uns di sekitar kawasan pabelan kartasura. peristiwa itu terjadi sekira pukul 11.30 wib. kejadiannya saat bus bst hendak berhenti di halte namun ada motor yang merasa dipepet bus tersebut. pesepeda motor tidak terima langsung menghadangkan motornya di depan bus kata tugiyo saat dihubungi awak media kamis 442024. pengendara motor tersebut langsung naik ke bus bst tersebut. di sana pelaku sempat cekcok dengan kondektur dan sopir bst karena merasa nyaris tertabrak. pelaku mengambil senjata tajam langsung ditusukkan di bahu sopir bst. pelaku memang sudah membawa senjata tajam ucapnya. korban langsung dilarikan ke rs uns untuk mendapatkan pertolongan medis atas luka yang dialami. sementara pelaku langsung melarikan diri. pihak kepolisian yang mendapatkan laporan tersebut langsung mendatangi tkp. saat ini polisi tengah melakukan penyidikan. pelakunya lari. saat ini kami masih lidik. anggota masih memeriksa rekaman cctv pungkasnya. 