 bertolak ke medan di hari kedua lebaran jokowiiriana ajak 3 cucu ngemal presiden joko widodo jokowi dan iriana diketahui menghabiskan hari kedua lebaran 2024 di medan. setibanya di medan jokowi dan iriana langsung mengajak cucucucunya berkunjung ke salah satu mal. diketahui jokowi dan iriana terbang ke medan pada kamis 1142024 sore. keduanya mengunjungi sang putri kahiyang ayu serta menantunya wali kota medan bobby nasution serta kedua cucunya sedah mirah nasution panembahan al nahyan nasution dan panembahan al saud nasution. dilansir dari detiksumut jokowi dan ketiga cucunya mengunjungi mall centre point medan pada pukul 19.30 wib. jokowi membuat pengunjung mal tersebut heboh dan berkerumun. jokowi berjalan bersama kedua cucunya ke lantai dua tempat bermain anakanak dan timezone. sejumlah pengunjung pun mengikuti langkah jokowi. tak sedikit pengunjung meminta foto bersama jokowi di lokasi. salah seorang pengunjung bernama cory mengaku merasa beruntung lantaran bisa berfoto dengan presiden jokowi. mahasiswa usu itu berhasil foto bersama setelah berdesakan dengan warga dan melewati paspampres. ya pastinya senang kali tadi bisa foto dengan pak jokowi. memang dari tadi sudah menunggu di sini untuk berfoto dengan pak jokowi. tak nyangka tadi terwujudkan. memang agak berdesakan dengan pengunjung dan pihak keamanan beruntung lah lolos ucapnya. kapendam ibb kolonel rico siagian mengatakan rencananya jokowi akan berada di medan selama 2 hari. dikatakannya jokowi akan mengunjungi beberapa tempat selama di medan. 