 respons kapolda jateng usai santer dikabarkan maju pilgub 2024 kapolda jawa tengah irjen pol ahmad luthfi memberikan bantahan setelah santer dikabarkan akan maju dalam pemilihan gubernur pilgub jateng 2024 ini. ia menegaskan tak akan membicarakan terkait politik selama masih bertugas di kepolisian. nggak ada pencalonan dirinya sebagai bakal calon gubernur jateng. jadi begini kalau pencalonan kan terkait politik ya. selama saya masih dinas di kepolisian tidak akan berbicara politik. kecuali kalau saya sudah selesai pensiun. kita kamtibmas saja kok ujar irjen pol ahmad luthfi diwawancarai usai kegiatan bakti sosial dan halal bi halal komunitas jip bersama polda jateng di alunalun kecamatan tamansari kabupaten boyolali sabtu 2742024 sore. namun ia tetap mengucapkan terima kasih kepada masyarakat yang telah memberikan dukungan padanya untuk maju dalam pilgub 2024 ini. ia mengatakan masih ingin fokus menjalankan tugas sebagai kapolda jateng. kalau masyarakat menyuarakan silahkan itu saya ucapkan terima kasih kepada masyarakat. tetapi untuk saya secara dinas masih melaksanakan dinas sebagai kapolda ucap dia. menghadapi pilkada serentak november 2024 mendatang ahmad luthfi pun berpesan ke masyarakat untuk tetap menjaga persatuan dan kesatuan serta gotongroyong. menurutnya itu merupakan marwah jawa tengah. pilkada kita boleh punya pilihan beda tetapi azaz kita adalah gotongroyong persatuan dan kesatuan kerukunan harus kita jaga. itulah marwahnya jawa tengah pesan dia. dalam sambutannya di acara tersebut di depan masyarakat dan tamu undangan kapolda juga sempat menyinggung soal pemilu. ahmad luthfi menyampaikan masyarakat sudah biasa dengan pemilu tak hanya pilpres pileg dan pilkada. tetapi pilkades juga termasuk dalam pemilu. setelah pilpres dan pileg selesai kini pihaknya berharap masyarakat sudah tidak ada lagi yang membicarakan masingmasing pilihannya dalam pemilu. apalagi sebentar lagi warga akan menghadapi pemilihan kepala daerah pilkada serentak. baik pemilihan bupati walikota dan gubernur. siapapun yang menjadi pilihan masyarakat kita adalah pimpinanpimpinan bangsa indonesia ke depan untuk kemakmuran bangsa indonesia. jadi persatuan dan kesatuan masih menjadi kebanggaan wilayah kita. wis ora usah bengkerengan meneh. karena ke depan kita akan menghadapi terkait dengan pemilihan kepala daerah bupati walikota gubernur imbuh dia. dalam proses pemilu itu kondisi kamtibmas di jawa tengah sudah damai. pihaknya sebagai kapolda pun memohon kepada masyarakat ke depan tetap membantu menjaga dan menciptakan rasa aman bersamasama harapnya. 