 tak bisa tarik tabungan nasabah geruduk bmt mitra umat pekalongan sejumlah nasabah menggeruduk koperasi simpan pinjam dan pembiayaan syariah kspps baitul maal wat tamwil bmt mitra umat di jalan dr wahidin kota pekalongan. para nasabah meminta uang yang selama ini disimpan di koperasi tersebut bisa segera dicairkan. sembari membawa poster nasabah yang sebagian besar ibuibu ini mendatangi kantor pusat kspps bmt mitra umat senin 14 siang. mereka meminta pihak koperasi bertanggung jawab untuk mengembalikan uang mereka. salah satu nasabah walida 59 warga pessindon kota pekalongan mengaku mempunyai simpanan uang di koperasi setempat sekitar rp 70 juta. namun saat dirinya mau mengambil sebagian untuk keperluan lebaran beberapa kali petugas koperasi mempersulitnya. bahkan hingga senin 14 sore uangnya belum bisa dicarikan. untuk itulah dirinya saat ini berkeinginan untuk menarik semua karena ia menilai koperasi sudah tidak sehat lagi. saya menyimpan uang di bmt mitra umat dalam bentuk tabungan deposito dan simpanan idul fitri serta tabungan sembako. totalnya hampir rp 70 juta tapi tidak bisa diambil uangnya ujar walida kepada detikjateng di lokasi senin 142024. upaya ia untuk menarik yang tidak hanya sekali ini. beberapa kali petugas yang didatanginya mengatakan uang kas saldo kosong. kata petugas sudah tidak ada yang yang bisa diambil katanya. ia telah menjadi nasabah koperasi setempat delapan tahun lamanya namun baru tahun ini koperasi mengalami kekosongan uang. deposito saya ada rp 50 juta tabungan rp 7 juta simpanan idul fitri rp 5 juta dan tabungan sembako saya tidak tahu persis jumlahnya karena buku tabungannya masih dipegang kolektor jelasnya. dari tabungantabungan itu menurutnya biasanya tiap menjelang bulan puasa dirinya selalu mengambil uang tabungan untuk persiapan lebaran seperti membayar tagihan ayam potong setoran utang dan untuk kebutuhan sendiri menjelang ramadan. tapi sejak awal puasa hingga hingga mau lebaran ini sudah tidak bisa diambil dananya katanya kas kosong tidak ada uang sebutnya. senin sore situasi aksi di depan koperasi kian memanas. anggota polsek pun turun tangan untuk mengamankan aksi protes tersebut. sejumlah nasabah terus berdatangan. pihak kepolisian langsung melakukan upaya mediasi dengan mempertemukan perwakilan nasabah dengan pihak pengurus koperasi. kapolsek pekalongan timur kompol akhwan nazirin meminta nasabah untuk tenang dan tetap menjaga kesucian bulan ramadan. proses selanjutnya biar diselesaikan oleh perwakilan para nasabah yang telah menunjuk lbh adhyaksa. jadi kami persilakan nasabah untuk pulang ke rumah masingmasing agar suasana kondusif. biarkan proses hukum diserahkan ke aparat penegak hukum dan lbh katanya. sementara itu sekretaris koperasi bmt mitra umat arif budiharjo mengungkapkan pihaknya berupaya untuk menyelesaikan hak nasabah setelah lebaran. kami selaku pengurus meminta maaf kepada nasabah karena pelayanan belum maksimal dan bagaimanapun kami tetap bertanggung jawab. adapun ada nasabah yang sudah melapor ke polres kami hormati karena ini negara hukum dan biarkan semua tetap berproses. kami semua yang ada di sini tetap akan bertanggung jawab ucap arif di hadapan para nasabah. 