 tanggal 14 maret memperingati hari apa simak 5 daftarnya terdapat sejumlah momen penting diperingati setiap tanggal 14 maret. dalam penanggalan kalender masehi tanggal 14 maret 2024 jatuh pada hari kamis di pekan ketiga bulan maret. tanggal 14 maret adalah hari ke73 hari ke74 dalam tahun kabisat dalam kalender gregorian. ada beberapa peringatan di tanggal 14 maret. ada lima momen yang diperingati di tanggal 14 maret. berikut daftarnya dihimpun oleh tim detikjabar dari laman national today. direktur pt putra rajawali banjaran nasrudin zulkarnaen ditembak orang tak dikenal. kejadian tersebut disaksikan oleh salah seorang pekerja galian yang kebetulan berada di tempat kejadian. dayo nama pekerja tersebut menuturkan kepada detikcom kronologi peristiwa yang dia saksikan dengan mata kepala sendiri pada sabtu 1432009 menjelang pukul 15.00 wib. antasari azhar yang saat itu menjabat sebagai ketua komisi pemberantasan korupsi kpk didakwa sebagai tersangka kasus pembunuhan berencana tersebut. ia diberhentikan secara tetap dari jabatannya pada tanggal 11 oktober 2009 oleh presiden susilo bambang yudhoyono setelah diberhentikan sementara pada tanggal 6 mei 2009. pada 11 februari 2010 antasari divonis hukuman penjara 18 tahun karena terbukti bersalah turut serta melakukan pembujukan untuk membunuh nasrudin zulkarnaen. mohammad hatta atau dipanggil bung hatta adalah tokoh penting dalam perjuangan kemerdekaan indonesia. ia menjabat sebagai wakil presiden indonesia pertama. bersama soekarno ia menjadi proklamator kemerdekaan untuk memainkan peranan sentral dalam perjuangan kemerdekaan indonesia dari penjajahan belanda sekaligus memproklamirkannya pada 17 agustus 1945. hatta meninggal dunia pada tanggal 14 maret 1980 pada pukul 18.56 di rumah sakit cipto mangunkusumo jakarta setelah sebelas hari ia dirawat di sana. keesokan harinya dia disemayamkan di kediamannya jalan diponegoro 57 jakarta dan dikebumikan di tpu tanah kusir jakarta. ia ditetapkan sebagai pahlawan proklamator pada tahun 1986 dalam pemerintahan soeharto. white day atau hari putih dirayakan pada tanggal 14 maret. hari yang dirayakan sebulan setelah dirayakannya valentine day atau hari valentine ini bermula dari tradisi di jepang dan kini dirayakan di beberapa negara. dilansir detiknews dari situs national today white day atau hari putih adalah semacam hari kasih sayang yang dirayakan pada tanggal 14 maret yakni satu bulan setelah hari valentine. hari ini adalah semacam hari valentine kedua yang dirayakan di jepang taiwan dan korea selatan. jika pada hari valentine orang memberikan hadiah kepada orang lain untuk mengekspresikan kasih sayang mereka pada white day orangorang yang menerima hadiah itu balik memberikan hadiah kepada orang yang sebelumnya telah memberikan mereka hadiah di hari valentine. ini sebagai bentuk balas budi. international day of mathematics idm atau hari matematika internasional adalah hari penting internasional yang diperingati pada tanggal 14 maret setiap tahunnya. hari ini disebut juga dengan hari pi. hari ini ditetapkan oleh organisasi pendidikan keilmuan dan kebudayaan perserikatan bangsabangsa unesco. sejarah hari matematika internasional ditetapkan pada tanggal 14 maret adalah dalam dalam sesi ke205 dewan eksekutif unesco. hari itu kemudian diadopsi dalam sesi ke40 konferensi umum unesco pada november 2019. selanjutnya pada tahun 2020 dunia merayakan hari matematika internasional untuk pertama kalinya pada tanggal 14 maret 2020. celebrate scientists day diperingati pada 14 maret bertepatan dengan ulang tahun albert einstein. pada hari ini sebagai peringatan kontribusi ilmiah dari masa lalu dan sekarang. prestasi para ilmuwan begitu dihargai dalam membantu membuat hidup kita lebih mudah. berkat mereka kita tahu lebih banyak tentang dunia di sekitar kita. mereka membantu menyelamatkan nyawa melindungi lingkungan menyembuhkan penyakit dan belajar tentang planet yang jauh dari kita. itulah 5 momen yang diperingati setiap tanggal 14 maret. sekarang kamu jadi tahu kan semoga membantu ya detikers 