 suami di mojokerto jual istrinya rp 15 juta ke pria hidung belang buruh pabrik pupuk berinisial mr 23 tega menjual istrinya untuk melayani pria hidung belang. tanpa peduli saat bulan ramadan warga desa tunggalpager pungging mojokerto ini menjual istrinya dengan tarif rp 15 juta. kapolres mojokerto kota akbp daniel s marunduri mengatakan terungkapnya kasus ini berawal dari informasi masyarakat terkait adanya transaksi esekesek di hotel. pihaknya pun menerjunkan tim dari satreskrim untuk melakukan penggerebekan pada sabtu 233 sekitar pukul 17.30 wib. benar saja ketika menggerebek salah satu kamar hotel lynn di jalan empunala kota mojokerto polisi memergoki nc 23 sedang melayani pria hidung belang berinisial ry 34. saat itu nc ditemani mr yang tak lain adalah suami sendiri. saat melakukan adegan itu persetubuhan mereka kami tangkap. tersangka di dalam satu kamar tapi tidak ikut main terangnya kepada wartawan di mapolres mojokerto kota jalan bhayangkara dilansir detikjatim rabu 342024. mr nc dan ry pun langsung diamankan ke kantor satreskrim polres mojokerto kota untuk diperiksa. selain itu polisi menyita barang bukti uang rp 15 juta 1 ponsel pintar milik mr 2 handuk putih pakaian dalam korban kondom serta bukti pembayaran kamar hotel rp 375 ribu. sementara itu kasat reskrim polres mojokerto kota akp achmad rudi zaeny menjelaskan hanya mr yang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus ini. sebab nc berstatus sebagai korban. sedangkan ry sebagai saksi. tersangka menjual istrinya kepada ry rp 15 juta untuk berhubungan intim short time. korban nc istrinya sendiri jelasnya. baca berita selengkapnya di sini. 