 bacaan ayat kursi arab latin dan keutamaannya ayat kursi merupakan bagian dari surat al baqarah tepatnya ayat ke255. bacaan ayat kursi diketahui memiliki banyak keutamaan. mengutip dari nu online jatim disebutkan bahwa dalam kisah sayyidina ali bin abi thalib mengatakan ia tidak pernah melihat orang yang memahami islam dengan baik bisa tidur sebelum membaca ayat kursi dan ayatayat akhir surat al baqarah sebab ayat ini diturunkan dari perbendaharaan di bawah arsy. sedangkan di indonesia ayat kursi dianggap sebagai bacaan untuk terhindar dari setan. benarkah anggapan tersebut surat al baqarah ayat 255 yang disebut dengan ayat kursi memiliki kedudukan yang besar. bahkan umat islam yang secara istiqamah membaca ayat kursi setiap sholat wajib tidak ada yang menghalanginya masuk surga sebelum datangnya kematian. seperti penjelasan abu umamah abu umamah menjelaskan bahwa rasulullah saw pernah bersabda من قرأ آية الكرسي دبركل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت artinya barangsiapa yang membaca ayat kursi tiap usia shalat wajib tidak ada yang menghalanginya masuk surga selain belum datangnya kematian. hr. annasai dalam alyaum wa allailah 10 berikut ini bacaan ayat kursi dalam lafadz arab الله لا اله الا هو الحي القيوم ە لا تأخذه سنة ولا نوم له ما فى السموت وما فى الارض من ذا الذي يشفع عنده الا باذنه يعلم ما بين ايديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه الا بما شاء وسع كرسيه السموت والارض ولا يـوده حفظهما وهو العلي العظيم ayat kursi lafadz latin allâhu lâ ilâha illâ huw alḫayyulqayyûm lâ takhudzuhû sinatuw wa lâ naûm lahû mâ fissamâwâti wa mâ filardl man dzalladzî yasyfau indahû illâ biidznih yalamu mâ baina aidîhim wa mâ khalfahum wa lâ yuḫîthûna bisyaiim min ilmihî illâ bimâ syâ wasia kursiyyuhussamâwâti walardl wa lâ yaûduhû ḫifdhuhumâ wa huwalaliyyuladhîm artinya allah tidak ada tuhan selain dia yang maha hidup lagi terusmenerus mengurus makhluknya. dia tidak dilanda oleh kantuk dan tidak pula oleh tidur. miliknyalah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. tidak ada yang dapat memberi syafaat di sisinya tanpa izinnya. dia mengetahui apa yang ada di hadapan mereka dan apa yang ada di belakang mereka. mereka tidak mengetahui sesuatu apa pun dari ilmunya kecuali apa yang dia kehendaki. kursinya ilmu dan kekuasaannya meliputi langit dan bumi. dia tidak merasa berat memelihara keduanya. dialah yang maha tinggi lagi maha agung. ayat kursi memiliki keutamaannya tersendiri. ayat kursi berisi tentang penjelasan yang mendalam mengenai kekuasaan pengetahuan dan kehadiran allah swt dalam mengatur alam semesta. dikutip dari laman berita universitas muhammadiyah sumatera utara berikut adalah beberapa keutamaan ayat kursi ayat kursi secara jelas menyatakan bahwa tidak ada tuhan selain allah. ini adalah konsep utama dalam islam dan membantu umat islam untuk memahami keyakinan atas keesaan allah. beberapa sifatsifat allah yang agung digambarkan dalam ayat kursi seperti kehidupannya yang abadi keberadaannya yang selalu terjaga pengetahuannya yang luas dan kekuasaannya yang tak terbatas. membaca ayat kursi diyakini dapat memberikan perlindungan dan keamanan kepada yang membacanya. ini sering diamalkan umat islam sebelum tidur sebagai doa untuk mendapatkan perlindungan dari allah sebelum tidur. ayat kursi juga menjelaskan bahwa pengetahuan makhluk tidak sebanding dengan pengetahuan allah swt. kita hanya mengetahui apa yang dikehendaki oleh allah untuk kita ketahui. ayat kursi menjelaskan keagungan allah swt kursinya ilmu dan kekuasaannya meliputi langit dan bumi. ini merupakan pengingat akan kebesaran allah swt yang maha besar. demikian bacaan ayat kursi dalam lafadz arab dan latin lengkap dengan keutamaannya. semoga bermanfaat lur artikel ini ditulis oleh firmansyah dwi ardianto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 