 ngerinya detikdetik mobil tabrak hingga seret ojol di bkr bandung sebuah kecelakaan nahas terjadi di jalan bkr astana anyar kota bandung. solih 58 tukang becak di sekitar jalanan tersebut menjadi saksi detikdetik maut menerpa seorang pengemudi sepeda motor pada sabtu 3032024 dini hari itu. sekitar pukul 01.30 wib solih kala itu tengah tertidur di becaknya yang terparkir di tepi jalan bkr depan halte bus masjid an nur. tibatiba ia mendengar suara hantaman dan melihat sebuah mobil dengan kecepatan kencang menabrak sebuah motor dari belakang. mobil iya warna abuabu nabrak dari belakang motornya di depan. saya lihatnya dari sini depan halte bus pt intimasjid an nur jl bkr. saya kaget ada suara tabrakan gitu tautau saya lihat korbannya jaket ijo itu udah di bawah terseret cerita solih. ia mengaku kaget dan ikut panik melihat kejadian tersebut. tabrakan itu terjadi dalam jarak yang cukup dekat dari becaknya parkir. solih mengaku malam itu jalanan sepi. beruntung ada beberapa pengendara motor yang melihat kejadian tersebut dan langsung mengejar pengemudi mobil. jalanan sepi jam mau sahur. saya ngeri udah di bawah gitu yang naik motornya pakai jaket ijo. dia korban di bawah keseret. untung langsung dikejar sama motormotor kata solih. sementara itu pengendara mobil minibus berwarna abuabu tersebut diketahui terus melaju kencang sampai sekitar jalan pasirkoja. korban meninggal dunia di lokasi ditemukan tergeletak di depan museum sri baduga jalan bkr astana anyar kota bandung. kronologi dari lokasi tkp berbeda diungkapkan oleh ade 40 yang seharihari berjualan air mineral di depan lapangan tegallega. ia memang tak tahu persis awal mula kejadian kecelakaan tersebut. namun ade melihat korban terjatuh di traffic light jl bkr tepat di depan museum sri baduga. jam 1an lebih lah setengah dua. ada mobil abuabu kenceng banget nyeret motor. udah bukan kenceng lagi itu udah sampe abis motornya keseret pelekpeleknya juga udah abis. pada teriakteriak ngejar dari sono tabrak lari tabrak lari cerita ade. ia membenarkan bahwa korban adalah seorang pengemudi ojek online. sementara pengendara mobil diduga pelaku tabrak lari diketahui dikejar warga sampai ke jalan pasirkoja. tahunya itu yang meninggal gojek aja. terus mobilnya dikejar sampe pasirkoja diancurin mobilnya sama anakanak yang motoran ujar ade. jika melihat keterangan dua saksi mata korban diduga terseret sejauh 650 meter dari titik pertigaan jl bkr patung tugu ikan menuju traffic light museum sri baduga. dari titik korban ditemukan mobil masih terus melaju sejauh 13 km menuju sekitar traffic light jl pasirkoja. sementara itu kanit gakkum satlantas polrestabes bandung akp arif saepul haris telah membenarkan kejadian tersebut. korban diketahui bernama irwanto 43 warga andir kota bandung. sabtu dini hari itu irwanto melaju dari arah timur ke barat dengan sepeda motornya di jl bkr. di jalan itu tepatnya di depan masjid an nur sebuah mobil jenis toyota harrier dengan nomor polisi d 1489 sgr menabrak belakang motor korban. akibatnya korban tewas seketika. meninggal dunia di lokasi kejadian selanjutnya korban dibawa ke rshs bandung kata arif. adapun pengemudi toyota harrier diketahui bernama satria kusumah wardana 30 seorang mahasiswa asal margaasih kabupaten bandung. saat dikonfirmasi soal korban yang sempat terseret arif menyebut pihaknya masih melakukan pemeriksaan. dia belum bisa memberi keterangan mengenai kabar tersebut. masih dalam pemeriksaan itu. intinya ditabrak dari belakang kalau masalah terseret atau yang lain masih dalam pemeriksaan ungkapnya. 