 kala gibran dan ganjar berbalas pantun soal tawaran masuk pemerintahan calon presiden capres 03 ganjar pranowo dan calon wakil presiden cawapres 02 gibran rakabuming raka saling melontarkan respons terkait ucapan gibran yang hendak rangkul semua pasangan calon paslon setelah pilpres 2024. ganjar sempat menyatakan memilih berada di luar pemerintahan. keduanya yang saling menanggapi menjadi perbincangan publik sepanjang hari kemarin 2732024. berikut rangkumannya oleh detikjateng. pada rabu 203 gibran sempat berseloroh akan merangkul paslon 01 anies baswedanmuhaimin iskandar dan paslon 03 ganjarmahfud md. putra sulung presiden joko widodo jokowi ini menjelaskan keduanya akan dirangkul demi memajukan bangsa. ya semua dirangkul semua punya visi misi untuk memajukan bangsa ya itu kalau mau dirangkul kata gibran di solo rabu 203. menanggapi wali kota solo tersebut ganjar pranowo lewat keterangannya mengaku berterima kasih terkait wacana pemberian jabatan menteri untuknya di kabinet selanjutnya. namun dia menilai ganjar menilai tawaran itu sebaiknya diberikan kepada partai yang ikut mengusung koalisi prabowo subiantogibran supaya lebih adil. saya sampaikan terima kasih lebih baik diberikan kepada pemenang untuk sebebasbebasnya memilih dan jauh lebih baik kalau kelompok yang sudah mendukung itu yang diutamakan bukan saya tidak fair. kalau saya berada di luar mungkin itu jauh lebih baik karena check and balance pasti akan terjadi dan lebih banyak yang hebat di kelompoknya masingmasing apalagi kalau kita lihat banyak sekali tim atau partai politik yang mendukung paslon pasti juga punya harapan kata ganjar dalam keterangannya selasa 263. saat ditemui awak media di balai kota solo wali kota solo ini mempertanyakan siapa yang menawarkan posisi menteri kepada ganjar. yang menawari siapa siapa yang menawarkan kata gibran ditanya mengenai ganjar tetap berada di luar pemerintahan rabu 2732024. suami selvi ananda ini mengatakan dirinya tidak tahu apakah pernyataan ganjar itu bisa diartikan pihaknya enggan dirangkul oleh paslon 02. ya nggak tahu lha mau nggak orangnya pak ganjar nggak mau dirangkul. yaudah ungkapnya. kalau penawarannya saya nggak tahu setahu saya nggak ada penawaran seperti itu pungkasnya. dilansir detiknews ganjar pranowo menuturkan saat ini belum ada yang menawari dirinya untuk posisi menteri di kabinet prabowogibran. bukan. siapa yang nawari informasinya belum ada yang nawarin kata ganjar di gedung mahkamah konstitusi mk jakarta pusat. nggak saya belum ada yang nawarin sambungnya. ganjar memastikan dirinya tetap akan berada di luar pemerintahan. 