 longsor di tng halimun salak 5 rumah30 ternak tertimbun longsor terjadi di area lahan milik taman nasional gunung halimun salak tnghs lima rumah warga dan puluhan ekor kambing dikabarkan tertimbun pada bencana yang terjadi pada sebnin 2532023 malam tersebut. informasi sementara yang diperoleh detikjabar longsor terjadi sekitar pukul 19.00 wib. saat kejadian hujan deras mengguyur lokasi sejak pukul 16.00 wib. lokasi yang longsor berada di kawasan tnghs tepatnya di kampung salak datar rt 001 rw 008 desa cimaja kecamatan cikakak. longsor terjadi beberapa kali sampai akhirnya menimbun kawasan permukiman kutip detikjabar dari data kebencanaan yang diberikan okih fajri asyidik koordinator sar daerah selasa 2632024. tidak ada korban jiwa akibat kejadian tersebut namun sejumlah korban terdampak terpaksa mengungsi. 5 rumah milik warga 4 kandang kambing 1 musala. keseluruhan 21 jiwa atau 11 kepala keluarga. 30 ekor kambing peliharaan warga dikabarkan tertimbun lanjut okih. untuk kebutuhan mendesak okih merinci kebutuhan berupa tenda pleton sembako dan bahan makanan serta pakaian dewasa dan anakanak. material longsoran tanah masih belum bisa di lakukan evakuasi dikarenakan masih terjadi longsor susulan pungkas dia. 