 gempa m 65 di garut warga lagi tidur tibatiba bergetar gempa bumi memecah kesunyian malam masyarakat kabupaten garut. gempa berkekuatan magnitudo m 65 tersebut membuat masyarakat panik dan berhamburan ke luar rumah. gempa bumi terjadi pada sabtu 2742024 malam ini pukul 23.29 wib. badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg mencatat gempa berpusat di lautan garut. mag 6.5 27apr24 232947 wib lok8.42 ls 107.26 bt 151 km baratdaya kabgarutjabar kedlmn10 km tdk berpotensi tsunami tulis bmkg di akun x resminya. getaran gempa tersebut dirasakan cukup kuat oleh masyarakat di perkotaan garut. tak berselang lama setelah kejadian aplikasi whatsapp dipenuhi status warga garut yang merasakan getaran gempa tersebut. eundeur kiyeu ya allah bergoyang gini ya allah tulis alfi razali warga garut. getaran gempa dirasakan cukup kuat salah satunya di kawasan perumahan warga di bilangan rancabango kecamatan tarogong kaler. pantauan detikjabar di lokasi warga riuh ke luar rumah beberapa saat setelah kejadian itu berlangsung. kaget lagi tiduran tibatiba bergetar kata adit salah seorang penghuni komplek. iyus petugas keamanan sipil setempat juga mengaku kaget saat sedang berjaga di pos pengamanan. dia melihat lampu yang bergoyang hingga gelas kopi yang terguncang. dari awal sudah sudah curiga ini gempa bumi ternyata benar ucap iyus. simak video gempa m 65 terjadi di barat daya garut terasa hingga jakarta gambasvideo 20detik 