 viral bus sekolah blusukan kampung di wonogiri ini cerita sopirnya konten video yang memperlihatkan bus sekolah di wonogiri menjemput siswasiswa di perkampungan jadi viral di media sosial. video itu menuai respons positif dari warganet. begini kisahnya. video bus sekolah yang tengah viral itu diunggah oleh akun instagram yogiadi23. dalam akun tersebut pemiliknya banyak mengunggah konten video bus sekolah milik dishub wonogiri yang menjemput siswa siswi ke kampungkampung. salah satu video yang diunggah pada 6 maret 2024 hingga kamis 1432024 telah ditonton sebanyak 34 juta kali. video itu juga mendapatkan 309 ribu like 2.817 komentar dan 4.763 kali dibagikan. satu video lainnya yang diunggah 11 maret 2024 telah ditonton 28 juta kali. video itu juga mendapatkan 861 ribu like 267 komentar dan 233 kali dibagikan. dalam video itu tampak sopir dan para siswa akrab berinteraksi saat di bus. sopir bus itu juga sering menanyakan para siswa apakah sudah sarapan atau belum. pemilik akun instagram yogiadi23 itu adalah yogi adi karniawan 30 warga dusun nambangan desa nambangan kecamatan selogiri wonogiri. ia adalah pegawai kontrak di dishub wonogiri sejak tahun 2017. yogi mengatakan awalnya ia menjadi kernet bus sekolah milik dishub tersebut. kemudian pada 2022 ia mulai menjadi sopir. setiap pukul 06.10 wib ia sudah harus berangkat menjemput anakanak sekolah. kalau ramadan berangkat pukul 06.30 wib. jadi ada dua sopir dan dua kernet bergantian tiga hari dalam satu minggu senin sampai sabtu. kernet bertugas membantu menyeberang dan naikturun anak kata yogi kepada wartawan kamis 1432024. ia mengatakan titik penjemputan para siswa itu di kelurahan giriwono kecamatan wonogiri kota yang tersebar di lingkungan seneng lingkungan ngasinan sendangsari dan lingkungan pucangwolu. meskipun di wonogiri kota wilayah itu masuk perkampungan. lingkungan seneng kawasan alas kethu titik poin penjemputan paling banyak. akses angkutan umum tidak ada dari lingkungan itu ke sekolah ungkap dia. para siswa itu kata yogi diantar ke taman kanakanak tk sdn 3 giriwono sdn 2 wonokarto smp 4 wonogiri dan lainlain. para penumpang bus sekolah itu ada yang masih tk sd smp hingga smk. jumlahnya sekitar 2030 anak. ia menjelaskan waktu penjemputan pulang sekitar pukul 11.3012.00 wib. jarak atau rute bus yang ditempuh selama pulangpergi sekitar 16 kilometer. saat penjemputan pulang lebih diutamakan siswa sd. berkat videonya yang viral itu yogi beberapa kali mendapat donasi dari warganet. donasi itu diberikan untuk memberi jajan kepada anakanak yang naik bus sekolah tersebut. awalnya video saya upload di tiktok kemudian banyak yang kasih donasi itu. kemudian saya upload di instagram malah tambah banyak yang menonton jelasnya. ia mengatakan biasa pemberi donasi ada yang lewat transfer atau langsung datang ke dishub. jika ditransfer yogi membelikan aneka jajan dan makanan untuk anakanak seperti nasi uduk susu dan lainlain. ratarata yang nitip orang wonogiri. kemarin banyak yang mau nitip tapi saya beritahu setelah ramadan saja. saya tidak pernah open donasi atau memintaminta kata yogi. salah satu penumpang bus sekolah itu adalah nataya siswa sd asal lingkungan seneng. sudah 2 tahun dia ikut bus sekolah. sebelumnya dia diantarjemput ayahnya. karena sama temanteman pilih naik bus sekolah. enak dan gratis kata siswi kelas 5 ini. nataya mengaku tidak ada angkutan umum yang melintas di kampungnya. kepala dishub wonogiri waluyo menyambut baik dengan viralnya video yang diunggah pegawainya tersebut. jadi tidak kaku sopir tapi ada sentuhan hati dalam pelayanan. sekaligus sosialisasi keselamatan kata waluyo. 