 kpu jawab saksi ganjarmahfud yang soroti berita acara pencalonan gibran saksi kubu ganjarmahfud di sidang sengketa pilpres 2024 menilai berita acara pencalonan gibran rakabuming raka sebagai cawapres pendamping prabowo subianto adalah palsu. kpu menjawab penilaian saksi bernama sunan diantoro tersebut. sidang perselisihan hasil pemilihan umum ini digelar di gedung mahkamah konstitusi mk jl medan merdeka barat jakarta selasa 242024. poin krusial dari berita acara pencalonan gibran adalah momen penerbitannya. terbitnya berita acara itu adalah 27 oktober 2023 setelah pendaftaran caprescawapres yakni 1925 oktober 2023. ketua kpu ri hasyim asyari mengatakan bahwa berita acara itu baru diterbitkan 27 oktober 2023 karena menunggu hasil pemeriksaan kesehatan para caprescawapres oleh rspad gatot subroto jakarta. hasil pemeriksaan kesehatan ini disebut menjadi salah satu dokumen syarat pendaftaran caprescawapres sehingga wajar bila kpu ri tidak segera menerbitkan berita acara kelengkapan status pendaftaran prabowogibran pada 25 oktober 2023. sehingga dalam pandangan kpu saat membuat berita acara pendaftaran logisnya ya bukan saat penerimaan pendaftaran kata hasyim. meskipun demikian dalam putusan dkpp pihak kpu telah dianggap melakukan pelanggaran dalam peristiwa itu. dkpp berpendapat tindakan kpu ri tidak lazim karena dilakukan tidak berkesesuaian dengan prinsip hukum administrasi. dalam putusannya dkpp menilai seharusnya para komisioner kpu ri menerbitkan berita acara itu pada hari dan tanggal pendaftaran masingmasing caprescawapres sesuai dengan program dan jadwal tahapan pencalonan. akan tetapi para teradu menerbitkan berita acara tidak sesuai dengan waktu pendaftaran yang dilakukan oleh masingmasing bakal pasangan calon sebut putusan tersebut. selanjutnya ketua bawaslu rahmat bagja mempertanyakan saksi apakah sunan mengetahui dan melihat putusan pertimbangan dkpp soal pencalonan gibran. saudara saksi dalam putusan pertimbangan dewan pertimbangan pemilu apakah dinyatakan proses yang dilakukan pada pencalonan gibran itu telah dilakukan sesuai peraturan perundang undangan tanya bagja tahu tidak kalau hal itu ada di putusan pertimbangannya tanya suhartoyo juga. ada kata sunan. yang ditanya bawaslu tadi anda melihat tidak di pertimbangan hukum putusan dkpp itu membenarkan kpu soal penerimaan pendaftaran gibran. anda melihat nggak tegas suhartoyo tidak ada prof jawab sunan. sebelumnya saksi tim ganjarmahfud bernama sunan diantoro menyebut berita acara pencalonan gibran adalah palsu.soalnya berita acara prabowogibran dibikin setelah masa pendaftaran selesai. kpu juga terbukti membuat berita acara palsu soal pencalonan gibran rakabuming raka menjadi cawapres. kpu baru menerbitkan berita acara itu pada 27 oktober 2023 padahal tahapan pendaftaran calon presiden dan wakil presiden sesuai dengan peraturan kpu nomor 19 tahun 2023 berlangsung pada 1925 oktober 2023 kata sunan diantoro di dalam sidang sebelum jawaban kpu dan respons bawaslu di atas. simak video momen saksi ganjar putar video senam oke gas di mk gambasvideo 20detik 