 balita korban kecelakaan bus rosalia indah di tol batang tewas terlempar tujuh orang dilaporkan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. salah satu korban selamat menceritakan kecelakaan yang merenggut nyawa anak balitanya tersebut. dilansir detikjateng ida sulastik 37 bercerita dirinya beserta anak dan suaminya tengah menuju jombang. ia duduk di belakang pengemudi. indah menyebut bus yang ia tumpangi sempat mengalami masalah di km 227 sehingga pihak manajemen akhirnya mengganti armada yang digunakan. pada saat ganti armada ini kata dia justru semua kondisinya lebih buruk. ganti bus. tapi ac nggak nyala terus biasanya tempat duduk juga tidak ada senderannya pada gerah nggak enak. yang satu rusak mah enak kelasnya bagus dapat bus ganti kok di bawahnya ungkapnya. bus tersebut kata dia bahkan berujung kecelakaan. dalam musibah itu ia kehilangan anak balitanya setelah terlempar dari pangkuan suaminya. anak saya yang kelempar umur lima tahun meninggal. posisi anak saya dipangku suami saya samasama tertidur ungkapnya. jam 06.00 saya masih balas wa. jadi saat kejadian benarbenar baru tidur. dari awal sih iya sudah curiga bus nggak enak. waktu kejadian saya hanya dengar teriakan semua penumpang saya dan suami terbentur. tapi anak saya terpental dan meninggal dunia isaknya. baca berita lengkapnya di sini. simak video detikdetik helikopter mendarat di tkp kecelakaan bus rosalia indah gambasvideo 20detik 