 lalin bandung ramai lancar saat malam takbir lebaran 2024 suasana malam takbir lebaran 2024 di kota bandung berlangsung kondusif. situasi lalu lintas pun terlihat tidak mengalami kepadatan signifikan oleh kendaraankendaraan bermotor. berdasarkan pantauan detikjabar selasa 942024 malam situasi itu salah satunya terlihat di simpang taman cikapayang dago kota bandung. di lokasi ini meskipun diramaikan dengan kendaraan warga yang berlalulalang tapi tidak terjadi kemacetan yang signifikan. di sisi lain pj gubernur jawa barat beserta dengan sejumlah forkopimda jabar juga ikut memantau situasi lalu lintas saat malam takbir lebaran di kota bandung. berangkat dari gedung sate rombongan ini kemudian menepi di pos pengamanan taman cikapayang dago. dalam pernyataannya bey machmudin memastikan situasi malam takbir di bandung raya maupun di jabar berlangaung kondusif. tapi ia tetap mewaspadai terjadinya lonjakan ke sejumlah tempat wisata di jabar terutama saat h3 lebaran mendatang. kondisi bandung raya dan jawa barat khususnya ini aman dan kondusif. walaupun memang dari polda bahwa harus tetap siaga sampai h3 dimana diperkirakan masyarakat akan mulai mengunjungi tempat pariwisata katanya. bey pun meminta masyarakat yang akan melakukan perjalanan pada arus balik nanti supaya bisa memperhatikan sejumlah hal penting. mulai dari kondisi pengemudi kendaraan dan menaati aturan petugas yang berjaga di lapangan. kami berharap masyarakat yang menggunakan kendaraan pribadi cek kendaraannya terlebih dahulu dan jaga kesehatan. kalau lelah silakan beristirahat jangan memaksakan. poskoposko sudah banyak di perjalanan silakan gunakan manfaatkan dan jangan sampai kelelahan di jalan ungkapnya. sekali lagi selamat hari raya idul fitri 1445 hijriah. semoga menjadi momentum untuk jawa barat melangkah lebih baik lagi pungkasnya. 