 pks saring 3 kader untuk pilkada bantulpdip masih koordinasi awal dewan pimpinan daerah dpd pks kabupaten bantul menyaring tiga kader untuk maju dalam pilkada 2024. sedangkan dpc pdip bantul menyebut masih melakukan komunikasi dengan partai politik lain terkait pilkada. ketua dpd pks bantul agung laksmono mengatakan pihaknya baru melakukan penjaringan bakal calon bupati dan wakil bupati bantul secara internal. hasilnya ada tiga kader yang masuk dalam penjaringan tersebut. untuk hasilnya mengerucut ke tiga kandidat bakal calon dari internal ketiganya kader semua kata agung kepada wartawan selasa 1642024. ketiganya adalah amir syarifudin arif rahman hakim dan agung laksmono. selanjutnya dpd pks bantul bakal melakukan survei elektabilitas terhadap ketiga kandidat. jadi tiga ini nama bakal calon ini dari hasil penjaringan internal. nah nanti kami bawa dalam survei elektabilitas untuk menentukan siapa yang kami usung untuk pilkada ujarnya. terkait kandidat dari luar kader agung mengaku sejauh ini belum ada. pihaknya masih mengutamakan kader internal terlebih dahulu. terpisah sekretaris dpc pdip bantul hanung raharjo mengungkapkan belum menentukan siapa kandidat untuk pilkada bantul. menurutnya saat ini masih tahap koordinasi awal terkait dengan mekanisme penjaringan bakal calon bupati dan wakil bupati bantul. pdip bantul juga masih menunggu koordinasi lebih lanjut dengan dpw pdip diy dan dpp pdip terkait penjaringan bakal calon. bakal calon itu juga akan disurvei dulu elektabilitasnya baru kita usung pada pilkada bantul ujar hanung. hanung menambahkan bahwa saat ini pdip bantul masih melakukan komunikasi dengan partai politik lain. hal itu untuk menentukan siapa yang bakal diusung dalam pilkada bantul 2024. kalau komunikasi dengan partai lain sudah yang jelas sejauh ini kami tetap melakukan komunikasi dulu dengan parpol lain imbuhnya. 