 cerita mistis di balik penyembelihan kambing kendit saat banjir demak banjir bandang yang merendam 12 dari 14 kecamatan di demak sejak beberapa hari terakhir memunculkan berbagai macam penanganan. selain upaya memperbaiki tanggul sungai wulan yang jebol terbaru adalah proses sedekah melalui sembelih kambing kendit. upaya ini pun viral di media sosial salah satunya diunggah akun instagram infokejadiandemak. dalam video yang beredar tampak seekor kambing kendit dibawa menuju ke desa norowito kecamatan karanganyar yang merupakan lokasi jebolnya tanggul sungai wulan. kambing kendit itu lalu disembelih di atas tanggul. kepala kambing dikubur di atas tanggul. lalu sisanya untuk selamatan yang rencananya dilakukan sore nanti saat berbuka puasa. info kambing kendit untuk dibawa ke tanggul norowito karanganyar. yang kemarin sempat viral voice message sebagai sedekah wilayah tersebut agar terhindar marabahaya. wallahula bissowad tulisnya seperti dilihat detikjateng rabu 2032024. salah satu warga norowito bernama mbah suripto mengungkapkan adanya selamatan berupa menyembelih kambing kendit berawal dari pekerja perbaikan tanggul yang melihat sosok kakek misterius. si operator menceritakan dia bertemu orang tua di tanggul. kakek itu ceritanya katanya kalau rumahnya di sana tanggul pekerja diminta minggir karena tanggul mau jebol. setelah itu kakeknya tidak ada. lalu pekerja selang beberapa jam beristirahat dan bergeser dari tanggul anehnya tanggul itu jebol dan terjadibanjir ujar mbah suripto saat ditemui di lokasi rabu 2032024. si kakek kemudian meminta kepada para pekerja supaya mereka bersedekah kambing kendit. karena itulah warga setempat dan pekerja berinisiatif untuk menggelar selamatan. tadi penyembelihan kambing jam 09.00 wib penyembelihan kambing kendit berupaya penyembelihan kepala yang ditanam kubur di tanggul. itu dari pekerja yang ngaku ketemu si mbah orang tua katanya minta kambing kendit kata suripto ditemui di lokasi. menurutnya sedekah wilayah itu sebagai bentuk untuk keselamatan bersama kepada tuhan yang maha esa. intinya orang lain berinisiatif untuk keselamatan bersama dan warga di sini kata dia. pendapat yang sama disuarakan pangdam ivdiponegoro mayjen tni deddy suryadi usai meninjau tanggul sungai wulan kudus. saat dimintai tanggapan dia menerangkan bahwa selamatan tersebut sebagai salah satu bentuk berdoa. dia juga berharap agar pekerjaan penutupan tanggul yang jebol segera selesai. serta para pekerja dan warga diberikan keselamatan. itu kan namanya orang timur kita harus berdoalah biar pekerjaan cepat selesai dan anggota yang kerja aman semua tambah mayjen deddy suryadi di lokasi. 