 mahalini dan rizky febian akan menikah 5 mei 2024 di bali mahalini akan melangsungkan pernikahan dengan penyanyi rizky febian di bali pada minggu 552024. hal tersebut dibenarkan oleh salah satu kerabat penyanyi berdarah bali tersebut. benar tanggal 5 ini mei. acara di bali ungkap salah satu kerabat musisi bernama lengkap ni luh ketut mahalini ayu raharja itu dikonfirmasi detikbali senin 2942024. detikbali telah berupaya mengonfirmasi hari bahagia tersebut ke ayah mahalini i gede suraharja. namun hingga berita ini diterbitkan telepon dan pesan detikbali belum direspons. dalam akun instagram mahalini dan rizky febian keduanya kompak memakai foto profil bergambar ai dengan latar belakang biru. lalu keduanya juga mengunggah reels potongan lagu dengan judul bermuara tiga hari yang lalu. reels tersebut menggunakan gambar mahalini dan rizky febian yang dijadikan ai dengan berlatar belakang biru dan berkemeja putih. reels tersebut diputar sebanyak 75 juta kali serta mendapat 363 ribu suka dan 4.865 komentar pada senin. ciri2 apakah ini tulis dionraharja kakak mahalini dalam kolom komentar. aaaaa lancar terus sampe hari h yaaa kalian tulis snwdiann. makin ga sabar hari h sih sahut nafuzanaj. baju putih latar biru. fix ini mah bulan mei nikahnya. udah mau masuk bulan mei. setahun setelah lamaran akhirnya menikah. bismillah dilancarkan ya aa iky dan gek lini kata arinajrina. sebelumnya rizky febian dan mahalini resmi bertunangan pada minggu 752023 malam. acara bahagia ini dihadiri oleh keluarga dan kerabat terdekat. rizky febian dan pelantun tembang melawan restu itu resmi bertunangan setelah menjalin hubungan selama satu tahun tiga bulan. untuk diketahui mahalini lolos ke dalam lima besar ajang indonesian idol pada 20192020. alumni sma negeri 1 denpasar ini kemudian bergabung dengan perusahaan rekaman hits records. singelnya melawan restu berhasil membawanya meraih penghargaan indonesian music awards 2021 dalam kategori new artist of the year. gambasinstagram 