 hari kedua lebaran jalanan di kota bandung lengang beberapa jalan protokol di kota bandung terlihat lengang pada hari kedua lebaran. kemacetan yang biasa terjadi di jalanjalan utama tidak nampak hari ini. pantauan detikjabar kamis 1142024 pukul 09.30 wib sejumlah ruas jalan protokol di kota bandung relatif lengang dari kendaraan yang melintas. suasana lengang mulai terlihat di jalan rajawali timur. biasanya jalanan ini selalu padat bahkan macet saat pagi hari khususnya di kawasan pasar ciroyom. namun suasana berbeda terlihat pada hari kedua lebaran ini. kendaraan yang melintas bisa melaju dengan lancar tanpa hambatan. berikutnya jalan kebon jati yang juga terpantau lengang. salah satu jalan yang sibuk setiap hari di kota bandung ini terlihat sepi dari kendaraan yang melintas. selain sepi dari kendaraan area pertokoan di sepanjang jalan kebon jati juga tampak tutup dan hanya sedikit kendaraan yang terparkir di sisi jalan. bahkan situasi ini juga terlihat di jalan otto iskandardinata yang menjadi pusat keramaian karena keberadaan pasar baru bandung. pagi ini jalan otto iskandardinata masih lengang. diprediksi suasana lengang ini akan bertahan hingga siang hari nanti. sebab pada hari kedua lebaran ini diperkirakan akan dimanfaatkan masyarakat untuk berwisata di kota bandung. iya sepi pagi ini tapi kayaknya siang atau sore ramai banyak yang berwisata dan jalanjalan di bandung singkat agung 31 salah seorang pengguna jalan. 