 renungan harian katolik minggu 14 april 2024 dan bacaannya kebangkitan bagi umat katolik renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan tuhan. renungan harian katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa. berdasarkan kalender liturgi hari ini minggu 14 april 2024 merupakan hari minggu paskah iii dengan orang kudus santo tiburtius valerianus maximus martir. santa lidwina pengaku iman dan warna liturgi putih. mengangkat tema tentang kebangkitan mari simak renungan harian katolik minggu 14 april 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku inspirasi pagi oleh hortensis f. mandaru dari departemen penerjemahan lembaga alkitab indonesia lengkap dengan bacaan dan doanya. berita gembira tentang kebangkitan pasti tidak langsung dipercaya apalagi jika pembawa berita itu kaum perempuan. persis itulah yang diceritakan oleh lukas. sebelum adegan dalam bacaan injil hari ini para murid sudah menepis berita dari para perempuan sebagai omong kosong atau lebih tepatnya berita yang tidak masuk akal luk. 2411. sekarang yesus yang hadir di tengahtengah mereka pun tetap saja belum dipercaya. suasana hati mereka bercampur baur antara girang dan masih heran entah mana yang dominan lukas tampaknya ingin mengajar kita tentang apa itu iman. pertama beriman berarti berani melampaui kepastian akal budi. mengapa sebab keraguan pasti selalu ada. keraguan bahkan menjadi bagian hakiki dari pengembaraan iman. para murid harus berani membuat lompatan percaya kendati bimbang. iman selalu penuh ketegangan antara percaya dan tidak antara hasrat akan kepastian dan penyerahan diri antara pengembaraan akal dan ketaatan budi serta kehendak. para murid memperagakan pencarian dan pergumulan itu. meragu itu perlu sehingga kita tidak perlu malu jika mengalaminya. kedua iman bukan hanya upaya kita. upaya kita bahkan sering tidak berdaya. hanya tuhan yang mampu mendorong kita membuat lompatan iman. dalam cerita ini yesus mengerahkan segala cara untuk membuat para muridnya percaya bahwa kebangkitan itu nyata. mulamula ia menyapa. sementara para murid bercakapcakap dan berdiskusi yesus menginterupsi damai sejahtera bagi kamu eirene atau shalom adalah buah kebangkitan yang dapat mengusir kebingungan kegalauan dan ketakutan. selanjutnya dengan kehadiran fisiknya yesus datang dan berdiri di tengahtengah mereka. ia hadir secara nyata. yesus ingin sekali agar kehadirannya yang nyata itu sungguhsungguh dirasakan. karena itu mereka diundang untuk melihat dan meraba dirinya. dengan itu fakta kebangkitan ditegaskan sekaligus bahwa iman bukanlah khayalan belaka. beriman berarti mengalami kehadiran tuhan dalam keseharian hidup yang nyata. yesus kemudian juga makan di hadapan para murid. makan selalu menjadi ajang pewahyuan. makan di hadapan mereka membuktikan yesus hidup secara nyata dan jasmaniah. tidak lupa yesus memberi penjelasan tentang kitab suci. iman akan kebangkitan hanya dapat dipahami dalam terang alkitab. peristiwa yesus adalah peristiwa penggenapan. semua yang dikatakan tentang dia harus digenapi. ketiga iman selalu juga berarti penugasan. terlalu sering orang melihat iman sebagai urusan dan konsumsi pribadi saja padahal beriman selalu berarti juga bersaksi. semua murid dahulu dan kini dipanggil untuk bersaksi tentang tuhan yang wafat dan telah bangkit. itulah berita gembira bagi dunia. mengapa sebab kebangkitan tuhan menyapa dan berdampak bagi semua orang. dengan kebangkitan kristus ajakan pertobatan menjadi berita gembira karena pengampunan disediakannya secara berlimpah. allah bapa kami yang ada di surga kami umatmu selalu bergembira karena diangkat menjadi anakanakmu. semoga kami dapat mengharapkan kebangkitan serta keselamatan abadi. demi yesus kristus puteramu dan pengantara kami yang hidup dan berkuasa bersama bapa dalam persekutuan roh kudus sepanjang segala masa. amin. demikian renungan harian umat katolik hari ini minggu 14 april 2024 dengan bacaan dan doanya. semoga berkat tuhan senantiasa menyertai keseharian kita. amin. 