 dikunjungi demokrat golkar jateng siap kerja sama dalam pilkada 2024 dpd partai demokrat jawa tengah jateng mengunjungi kantor dpd partai golkar jateng untuk membahas pilkada 2024. ketua harian dpd golkar jateng wihaji menyatakan partainya membuka diri untuk bekerja sama dengan demokrat dalam pilkada 2024. pertemuan itu berlangsung di kantor dpd golkar jalan kiai saleh semarang siang ini. terlihat hadir wihaji bendahara dpd golkar mohammad saleh ketua dpd demoktat rinto subekti dan sekretaris dpd demokrat karina sukawati. obrolan politik yang menyangkut pilkada jateng serta kotakabupaten ini sangat penting. hal itu demi kebaikan dan kemajuan jateng kata wihaji dalam keterangan tertulis minggu 2842024. dia menyatakan partainya terbuka untuk bekerja sama dengan demokrat dalam pilkada serentak yang bakal digelar 27 november mendatang. karena itu kami membuka diri bekerja sama dengan demokrat. semoga ada banyak titik temu antara golkar dan demokrat dalam pilkada 2024 nanti tambahnya. wihaji juga menyebut bahwa golkar telah menyiapkan 17 kadernya untuk maju dalam pilwalkot dan pilbup di jateng nanti. golkar juga telah menunjuk empat orang untuk mempersiapkan diri maju di pilgub jateng. empat orang itu ialah ketua dpd partai golkar jateng panggah susanto sekretaris dpd golkar jateng juliyatmono ketua harian dpd golkar jateng wihaji dan bupati kendal dico ganinduto. kalau untuk pilkada di kotakabupaten kami memastikan ada 17 kader yang akan maju sebagai calon kepala daerah. namun untuk pemilihan gubernur ada empat kader yang diberi tugas termasuk saya kata wihaji. sebelumnya dpd demokrat mengunjungi pkb untuk membahas pilkada 2024. kedua partai itu juga mengaku siap berkoalisi. pertemuan tersebut digelar di kantor dpw pkb jateng di semarang. ketua dpw pkb jawa tengah kh muhammad yusuf chudlori gus yusuf dan ketua dpd partai demokrat rinto subekti menjelaskan pertemuan malam ini untuk silaturahmi dan persiapan pilgub 2024. pertemuan ini menyambut niat baik partai demokrat. untuk menjalin kerja sama kerja sama politik. kemarin kompetisi barengbareng. kemudian mulai jalin kerja sama. agenda terdekat pilkada pilgub dan pilkada kabupatenkota. nanti penting kerjasama di tingkat parlemen bagaimana mengawal jawa tengah jelas gus yusuf di kantor pkb jateng semarang jumat 264 malam. 