 puluhan rumah di cimaung bandung rusak diterjang puting beliung angin puting beliung melanda desa sukamaju kecamatan cimaung kabupaten bandung rabu 2442024. puluhan rumah rusak akibat peristiwa tersebut. dari video yang diterima detikjabar terlihat genting berterbangan terbawa angin. kemudian terdapat pusaran angin di sawah milik warga. beberapa reklame hampir roboh menimpa ke jalan. iya betul angin puting beliung. cuman masih dalam pendataan di lapangan kejadian di desa sukamaju kecamatan cimaung ujar kepala pelaksana bpbd kabupaten bandung uka suska puji utama kepada detikjabar. uka mengungkapkan saat ini relawan bpbd terus melakukan pendataan rumah yang terdampak. data sementara puluhan rumah mengalami kerusakan. data sementara 30 rumah terdampak di desa sukamaju. tapi itu masih proses dan kita masih lakukan pendataan katanya. pihaknya mengaku data sementara belum ada korban jiwa. pasalnya relawan masih di lokasi kejadian. sementara mah belum ada korban jiwa jelasnya. uka menyebutkan angin puting beliung tersebut merupakan dampak peralihan cuaca. sehingga kerap terjadi angin kencang atau angin puting beliung. sekarang sedang memasuki pancaroba dari musim hujan ke kemarau. biasanya masa peralihan ini ada hujan disertai angin kencang atau puting beliung dan diwaspadai ada petir bebernya. dia meminta masyarakat untuk tetap tenang dan waspada ditengah cuaca kali ini. intinya masyarakat harus waspada. apalagi di beberapa daerah yang sering terjadi angin biasanya kalau angin kencang lokasi pasti disana terus pungkasnya. 