 kata pakar unpad soal gerombolan monyet di soreang bandung warga yang tinggal di kampung cibeureum jati desa sadu kecamatan soreang digegerkan dengan turunnya segerombolan monyet ekor panjang jumat 293 lalu. kejadian ini viral di sosial media medsos. periset studi komunikasi lingkungan fikom unpad herlina agustin mengatakan untuk mengetahui penyebab pasti dibutuhkan observasi lanjutan. namun menurut herlina banyak penyebab yang membuat primata bernama latin macaca fascicularis itu turun ke pemukiman warga. iya saya juga dapat laporan sepertinya mesti waspada kata herlina dalam keterangan tertulis yang diterima detikjabar minggu 3132024. waspada dalam hal ini herlina menyebut dikhawatirkan jika monyet ini alami rabies. mesti waspada rabies ujarnya. meski demikian turunnya segerombolan monyet liar ini merespon terjadinya kerusakan habitat atau bencana alam. yang utama jangan panik tetap tenang tapi waspada. anjing dan kucing usahakan tidak berinteraksi dengan monyet liar ungkapnya. herlina juga mengimbau kepada warga jangan mencoba ingin mendekat dan memberi makan segerombolan monyet liar ini. jangan sekalisekalian memberi makan karena mereka lebih agresif jika diberi makan ujarnya. selain itu dalam video viral tersebut warga mengusir monyet liar itu dengan cara menyoraki. menurut herlina hal tersebut tidak boleh dilakukan karena bisa menimbulkan dampak negatif. monyet terganggu dengan suara berisik ini yang bahaya kalau mereka merasa terancam bisa nyerang balik pungkasnya. dilihat dari video yang diterima detikjabar terlihat segerombolan monyet tersebut datang dari sebuah perbukitan yang ada di belakang rumah warga. kemudian monyet tersebut naik ke genteng rumah warga. terlihat monyet tersebut langsung memanjat tiang listrik. kemudian monyet tersebut berjalan di sebuah kabel yang di bawahnya merupakan jalan raya sadu. setelah itu monyet tersebut langsung turun kembali lewat sebuah tiang listrik. nampak beberapa monyet ada yang melompat dari tiang listrik ke genting rumah warga. 