 sang predator ayam di garut itu akhirnya ditangkap petugas pemadam kebakaran damkar menangkap seekor ular sanca besar di garut. ular tersebut merupakan biang kerok raibnya beberapa ekor ayam milik warga di daerah limbangan. ular itu berhasil ditangkap rabu 1042024 malam kemarin tepatnya di kawasan kampung ciseureuh wetan desa limbangan timur kecamatan balubur limbangan. menurut kepala dinas pemadam kebakaran garut eded komara ular dievakuasi oleh petugas usai dilaporkan warga terlihat di perkampungan malam hari itu. jadi warga ini resah karena beberapa ayam ternaknya tibatiba hilang. sejak awal sudah menduga dimangsa ular. ternyata benar kata eded kepada detikjabar kamis 1142024. eded mengatakan ular tersebut pertama kali terlihat oleh udin pemilik ternak. ular terlihat sedang bunting usai kembali memangsa ayam. pemilik yang menemukan hal tersebut langsung menelepon petugas. personel disdamkar dari upt limbangan langsung satset ke lokasi dan mengevakuasi ular tersebut. ular diamankan dengan lancar. tidak ada kendala katanya. tak butuh waktu lama ular tersebut langsung dievakuasi petugas. ular kemudian langsung dibawa ke mako damkar untuk diamankan. 