 jawab bupati gunungkidul sunaryanta soal maju pilkada 2024 saya ini patih bupati gunungkidul sunaryanta menghadiri rapat konsolidasi pengurus dan kader dpc pkb gunungkidul. sinyal maju lagi di pilkada gunungkidul 2024 pantauan di lokasi rapat konsolidasi di gedung bank daerah gunungkidul bdg sunaryanta tampak berpidato di podium di depan para kader dpc pkb gunungkidul. setelah itu sunaryanta duduk sejajar dengan ketua dpc pkb gunungkidul sutiyo. seusai acara mereka berbuka puasa bersama di lokasi. saat ditanya mengenai kehadiran bupati gunungkidul di acara tersebut sutiyo mengatakan pihaknya selalu menjaga komunikasi dengan sunaryanta. memang petahana ini kan merupakan bupati yang diusung pkb dan golkar periode 20192024. tentu saja kami juga selalu komunikasi dengan beliau bapak haji sunaryanta yang notabenenya yang insyaallah besok juga akan ikut berkontestasi dalam pilkada lagi kata sutiyo saat ditemui wartawan di lokasi rabu 342024. sementara itu sunaryanta mengatakan dirinya hanya gelandang patih saat ditanya apakah dirinya akan maju lagi di pilkada gunungkidul 2024. saya ini apa ya saya ini gelandang patih. yang menentukan semua kan partai yang dalam hal ini ketuaketua partai. kalau saya ini ya patih ujar sunaryanta. ditanya lebih lanjut mengenai kehadirannya di acara konsolidasi tersebut sunaryanta menjawab singkat. nanti lah ucap dia. diberitakan sebelumnya tokoh partai pks dan pan juga menyebut nama sunaryanta sebagai salah satu kandidat di pilkada gunungkidul 2024. ketua dpc pks gunungkidul tri irwan isbu maryani mengatakan telah mengantongi lima nama eksternal partai untuk diajukan menjadi bakal calon bupati gunungkidul pada pilkada 2024. dari hasil penjaringan itu tokoh eksternal ada lima. dua di antaranya adalah incumbent ya bupati sunaryanta dan wakil bupati heri susanto kata tri kepada detikjogja melalui telepon jumat 293. sementara sekretaris dpd pan gunungkidul anwarudin juga menyebut nama sunaryanta saat ditanya siapa yang bakal dibidik pan untuk diusung pada pilkada 2024. masih banyak kemungkinan artinya ini kan proses masih berjalan. dengan pak sutrisna wibawa bisa mungkin dengan pak sunaryanta bupati gunungkidul saat ini ya sangat mungkin. dengan siapa pun sangat mungkin lah ujar anwarudin kepada detikjogja melalui telepon selasa 24. 