 perpres perlindungan anak dari game online dikebut ini bocorannya pengaruh game online disebut berimbas pada maraknya tindak kriminalitas seperti kekerasan pornografi pelecehan seksual dan perundungan oleh anakanak di bawah umur. berkaitan dengan itu pemerintah kini tengah merampungkan peraturan presiden perpres tentang perlindungan anak dari game online. progressnya sudah harmonisasi antara kementerian lembaga dan pemerintah daerah. sehingga tugas dan fungsi serta kewenanganannya tidak timpang tindih. insyaallah tahun ini ditargetkan rampung kata deputi perlindungan anak kementerian pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak kppa nahar kepada wartawan rabu 1742024 dikutip dari detiknews. nahar mengatakan pemerintah akan terus mengawasi konten atau game online yang mengandung kekerasan dan dapat mempengaruhi perilaku anakanak. menurut dia game yang mengandung kekerasan membawa dampak buruk pada perkembangan mental dan perilaku anak dan remaja. berikut jawaban nahar saat ditanya apakah ada kemungkinan kementerian pppa merekomendasikan game online seperti free fire diblokir. pengaruhnya banyak dan sangat kompleks. risiko yang dihadapi termasuk konten perilaku kontak fisik perilaku konsumen. kontenkonten tidak sesuai dengan rating usia anakanak. ini free fire yang harusnya diperketat dan diawasi. risikorisiko dari perkembangan perilaku yang dapat membahayakan dan mempengaruhi anakanak ujar nahar. dilansir detiknews psikolog stenny prawitasari menyebut game free fire berisiko memengaruhi kesehatan mental dan emosional anakanak. game seperti free fire mengandung adegan kekerasan yang intens termasuk pertempuran dan penggunaan senjata. bermain game semacam ini secara berulang dapat membuat anakanak menjadi desensitisasi terhadap kekerasan di mana mereka mungkin menjadi kurang peka terhadap konsekuensi nyata dari tindakan kekerasan jelasnya. stenny menjelaskan ada beberapa penelitian yang menunjukkan korelasi antara bermain game dan peningkatan agresi pada anakanak. dalam lingkungan yang kompetitif seperti game bergenre battle royale stenny berujar anakanak lebih rentan terhadap perilaku agresif seperti berkata kasar atau mengekspresikan kemarahan saat kalah dalam permainan. ini juga dapat menyebabkan keterlambatan dalam perkembangan keterampilan sosial dan kemampuan berkomunikasi anakanak. menurut stenny pemerintah perlu memberi perhatian yang lebih serius terhadap permasalahan dampak game online pada anakanak. dia bilang dibutuhkan upaya untuk memperketat regulasi dan aturan yang mengatur penggunaan game online khususnya bagi anakanak. stenny menambahkan regulasi juga bertujuan pda kesehatan mental dan emosional anakanak. pembatasan akses dan pengawasan terhadap konten game yang mengandung kekerasan dan tidak sesuai dengan usia anak perlu diperkuat untuk melindungi generasi mendatang dari potensi dampak negatif. 