 atalia praratya mundur dari pilwalkot bandung atalia praratya memutuskan mundur dari bursa pencalonan wali kota bandung. kabar mundurnya atalia dikonfirmasi oleh ketua golkar kota bandung edwin senjaya. seperti diketahui nama istri mantan gubernur jabar ridwan kamil itu memang santer dikabarkan akan maju dalam pemilihan wali kota bandung di akhir 2024 nanti. betul informasi terakhir atalia mundur dari pencalonan kepala daerah dari golkar kata edwin saat dikonfirmasi kamis 2542024. edwin mengatakan dpp partai golkar memang telah menugaskan dua kadernya yakni atalia dan edwin untuk maju dalam pemilihan wali kota bandung. saat ini dengan mundurnya atalia golkar belum memberikan keputusan resmi siapa yang akan dicalonkan untuk maju dalam pemilihan wali kota bandung. namun edwin menyebut ada satu nama potensial yakni arfi rafnialdi yang dipersiapkan dalam bursa calon wali kota bandung menggantikan atalia praratya. setelah pemilu kami melakukan evaluasi. ada namanama baru yang beroleh surat perintah untuk calon kepala daerah. untuk di kota bandung sempat ada dua nama saya edwin senjaya dan bu atalia praratya ungkapnya. dan saat ini untuk yang ditugaskan menjadi dua orang selain saya ada nama kang arfi arfi rafnialdi ucap dia. sekedar diketahui nama arfi rafnialdi dahulu juga sempat mencuat dalam bursa pilwalkot bandung tahun 2018. ketua ikatan alumni itb jabar tersebut merupakan lulusan teknik sipil itb 1996. dalam arsip detikcom tahun 2017 arfi mengaku bekerja sebagai tim pertimbangan kebijakan publik di era pemerintahan ridwan kamil saat masih menjabat sebagai wali kota bandung. meski begitu edwin menuturkan dpp akan mengumumkan secara resmi terkait siapa kader untuk maju dalam pemilihan wali kota bandung dalam waktu dekat. resminya nanti saya masih menunggu dari keputusan resmi partai dari dpp golkar ujarnya. ia memastikan partai golkar akan memilih kader terbaik untuk dalam kontestasi pilkada. buat saya siapapun nanti yang terpilih tidak ada masalah yang terpenting golkar bisa diwakili oleh kader terbaiknya dan nanti bisa memenangkan pilkada kata edwin. simak juga video target atalia seusai unggul sementara di dapil jabar gambasvideo 20detik 