 hatihati ada lubang di jalan inspeksi cidurian bandung penutup saluran air di jalan inpeksi cidurian kota bandung jawa barat jebol. kerusakan tersebut belum diperbaiki dan butuh perbaikan segera. pantauan detikjabar jumat 2642024 lubang itu tepatnya ada di wilayah manjahlega kecamatan rancasari. keberadaan lubang di jalan itu merepotkan para pengguna jalan terutama bagi kendaraan roda empat yang berpapasan. pengguna jalan sewaktuwaktu bisa saja terperosok ke lubang yang ada di jalan itu apalagi pengendara yang belum tahu kondisi jalan tersebut. pasalnya lubang tersebut ditandai dengan tanda seadanya atau kain pink bukan tanda yang memberikan informasi jika ada lubang di jalan itu. repot banget kalau ada mobil lewat ujar salah seorang dindin 56. menurut udin ketika ada dua mobil berpapasan maka harus satu per satu melintasnya. lebih membahayakan buat pengendara motor bisa terperosok kalau yang nggak sadar ada lubang di jalan itu. bahaya harus segera diperbaiki ujarnya. apalagi menurut dindin di malam hari jalan tersebut gelap gulita. kalau malam pasti nggak akan terlihat semoga segera diperbaiki tambahnya. keluhan yang sama juga disampaikan oleh wewen 30. driver ojek online ojol itu mengaku sering melintas di jalan itu. sering ini jalan alternatif dari soekarnohatta ke ciwastra atau drawati. sering bawa penumpang atau orderan food kata wewen ditemui di jalan tersebut. wewen berharap kepada dinas terkait untuk memperbaiki lubang di jalan itu. semoga penutup saluran air yang jebol itu bisa segera diganti agar jalanya nggak bolong seperti ini harapnya. 