 mayat pria ditemukan tengkurap di parit mandan sukoharjo mayat pria tanpa identitas ditemukan warga tergeletak di saluran air kawasan persawahan di kelurahan mandan kecamatankabupaten sukoharjo atau selatan kantor dprd sukoharjo. pria itu ditemukan dalam posisi tengkurap dengan mengenakan kaus hitam celana abuabu dan sandal jepit. tak ditemukan kartu identitas di jasad pria tersebut. camat sukoharjo havid danang mengatakan jasad pria itu ditemukan warga yang melintas sekira pukul 14.00 wib. di samping pria itu ditemukan sepeda ontel berisi bronjong tempat rongsok. diperkirakan pekerjaannya sebagai pencari rongsok kata havid saat dihubungi awak media rabu 2442024. atas kejadian itu warga melaporkan ke mapolsek sukoharjo. pihak kepolisian dan petugas kesehatan datang ke lokasi untuk memeriksa mayat tersebut. polisi sempat memasang garis polisi di sekitar tkp. dihubungi terpisah kasatreskrim polres sukoharjo akp dimas bagus setiawan mengatakan tidak ada tandatanda kekerasan pada jasad tersebut. tidak ada tandatanda kekerasan. jasad dibawa ke rsud ir sukarno kata dimas. dia mengatakan sudah ada keluarga yang datang. namun pihaknya akan memastikan terlebih dahulu identitas korban dari keterangan pihak keluarga. 