 jalan braga bakal bebas kendaraan ini catatan dprd kota bandung rencana braga free vehicle atau jalan braga bebas kendaraan bermotor menuai banyak pendapat. ada yang setuju tapi ada pula yang kurang setuju sebab belum adanya alternatif akses jalan. wacana ini juga dikomentari oleh wakil ketua komisi c dprd kota bandung agus gunawan. ada beberapa catatan dan kritikan dalam program yang akan diterapkan pemkot bandung itu. agus meminta pemerintah kota bandung memberikan sosialisasi yang jelas dan detail kepada masyarakat sebelum benarbenar menerapkan program braga bebas kendaraan. masyarakat harus dilibatkan. konsep harus jelas jangan sampai asalasalan yang nantinya pemerintah dicemooh oleh masyarakat ujar agus dalam keterangannya senin 2942024. menurut agus masyarakat yang terdiri dari unsur warga yang tinggal dan para pengusaha di jalan braga harus diajak musyawarah agar program braga bebas kendaraan tidak menjadi program sesaat. menurutnya pemkot bandung pun harus menyiapkan skema arus lalu lintas yang jelas sebelum menerapkan program braga bebas kendaraan. sebab dikhawatirkan jika tanpa skema arus lalu lintas dan parkir yang baik kemacetan akan timbul di areaarea lain. jangan sampai braga bebas kendaraan ini diterapkan hanya untuk memindahkan kemacetan. jangan sampai braga bebas kendaraan tapi kemacetan timbul di manamana tuturnya. selain itu agus pun meminta pemerintah kota bandung untuk mengangkat para pelaku umkm serta seni budaya ketika jalan braga bebas kendaraan diterapkan. hal ini demi meningkatkan perekonomian di kawasan braga. catatan tersebut juga sempat disuarakan oleh sejumlah warga. salah satunya warga yang tinggal di kawasan gang afandi kelurahan braga kecamatan sumur bandung. informasi sudah dapat ada yang bilang. warga kemarin rapat belum ada yang menyetujui masalahnya keluar masuk dan akses warga ke mana kata engkus 50 dalam percakapannya dengan detikjabar sabtu 2742024 lalu. engkus menyebut ada akses lain selain melalui gang afandi yakni melalui jalan banceuy namun menurutnya biasanya akses jalan tersebut kerap di portal. jika jalan braga benarbenar ditutup maka harus ada solusi bagi warga khusunya warga yang tinggal di gang afandi. di lain sisi penutupan jalan braga disambut antusias oleh wisatawan salah satunya ririn 29. menurutnya jika jalan ditutup tak ada lagi kemacetan di jalan tersebut. saya sih senangsenang saja biar gak macet mumet udah mah pengunjung banyak jalan juga macet ucapnya. sementara itu dinas perhubungan dishub kota bandung memastikan penerapan braga free vehicle mulai dilakukan pada 45 mei 2024. secara teknis nantinya kawasan jalan braga akan bebas kendaraan mulai hari sabtu pukul 16.00 wib hingga minggu malam pukul 23.59 wib. plt kepala dishub kota bandung asep kuswara pun mempersiapkan tiga rute bandung tour on the bus bandros untuk mengangkut wisatawan dari hotelhotel di sekitar kota bandung. ia juga telah melakukan uji coba rute bandros untuk mengukur durasi dan melihat ketersediaan armada bandros di kota bandung. termasuk untuk lahan parkir asep menyiapkan sarana kantong parkir yang akan dibuat area parkir off street dan on street. kita perlu tahu hotel mana yang pengunjungnya bisa kita jemput untuk berwisata ke jalan braga. saat ini kami siapkan dua bandros untuk tiga rute tersebut. masingmasing dua jadi total ada enam bandros ujar asep dalam keterangannya. untuk parkir onstreet kita siapkan kantong parkir di lahan milik pemerintah sebagai contoh balai kota bandung kantor dinas pengairan bank bandung bjb gedung keuangan bina marga basement alunalun. sedangkan untuk kantong parkir onstreet kita arahkan di sekitaran cikapundung atau areaarea parkir yang dikelola oleh blud parkir dishub kota bandung katanya. 1. rute dago jalan braga melintasi sepanjang jalan ir. h. djuanda menuju hotel kedathon. 2. rute pasteur jalan braga melintasi jalan pasteur lalu belok ke jalan cihampelas jalan wastukancana dan berakhir di kawasan braga. 3. rute tsm jalan braga melintasi jalan gatot subroto menuju jalan asia afrika dan berakhir di kawasan braga. parkir off street 1.balaikota bandung 2. taman dewi sartika 3. dinas sumber daya air jawa barat 4.dinas bina marga dan penataan ruang provinsi jawa barat 5. bank bjb 6. bank bandung 7. kantor pos jalan banceuy parkir on street 1. kawasan jalan viaduct 2. jalan cikapundung 3. jalan braga pendek 