 profil kesit budi handoyo dan theo m yusuf kandidat pemimpin pwi jaya 2024 kesit budi handoyo dan dr theo muhamad yusuf menjadi kandidat calon pimpinan kepengurusan persatuan wartawan indonesia provinsi dki jakarta masa bakti 20242029. keduanya dianggap mampu memimpin pwi jakarta lima tahun ke depan. keduanya punya aura yang luar biasa paduan yang pas untuk menjadi ketua pwi jaya dan ketua dewan kehormatan provinsi dkp pwi jaya lima tahun ke depan ujar wartawan senior aat surya safaat dalam keterangan yang diterima rabu 1742024. anggota dewan penasihat pwi jaya 20192024 lalu mengutip pendapat imam alghazali. tidak ada keberhasilan tanpa kerja keras. tidak ada keagungan tanpa kesopanan katanya sambil memuji kesit karena tidak pernah bersikap jemawa namun justru sangat santun meski sudah dianggap sebagai selebritas. sebagai wartawan senior pemerhati olahraga dan komentator sepak bola nama kesit sudah dikenal luas. tetapi ketenaran itu tidak membuatnya sombong. kesit jauh dari kesan itu jelas aat surya safaat mantan wartawan pikiran rakyat dan kantor berita antara itu. sementara itu rekan kesit bernama dr bagus sudarmanto kesit memiliki modal besar dalam membangun jejaring dan membuat pwi jaya lebih baik ke depannya. dia yakin pwi jakarta akan lebih baik bila dipimpin kesit. mas kesit punya modal besar dalam upayanya mengembangkan organisasi pwi jaya. saya percaya dan temanteman juga mas kesit mampu melakukannya. apalagi pendampingnya juga punya trackrecord luar biasa untuk memimpin dewan kehormatan ungkap bagus sudarmanto yang pernah satu kantor dengan kesit di harian terbit. aat surya safaat dan dr bagus sudarmanto meyakini bahwa para pemilik suara atau pemegang kartu tanda anggota kta biasa pwi jaya akan memilih sesuai hati nuraninya calon pemimpin pwi jaya 20242029 yang simpatik humanis dan berwibawa. faktorfaktor itu melekat pada duet mas kesit budi handoyo dan mas theo tegas aat surya safaat. ini duet yang sangat pas karena pengetahuan wawasan dan bekal jaringannya yang kuat imbuh dr bagus sudarmanto. sebagaimana diketahui penetapan ketua pwi jaya 20242029 dan ketua dkp pwi jaya akan dilakukan melalui konferensi provinsi konferprov pwi jaya pada kamis 25 april 2024 di balai kota pemprov dki jakarta. banyak kesamaan antara kesit budi handoyo dan theo muhamad yusuf. mereka hampir bersamaan memulai profesi kewartawanannya yakni awal 1990an. saat ini mereka juga samasama menjadi.pemguji assesor uji kompetensi wartawan ukw pwi pusat. kesit b handoyo diketahui saat ini menjadi wakil pemimpin redaksi askara di samping komentator sepak bola tetap di mnc dan pengamat olahraga yang laris manis. sementara theo m yusuf yang lama mengabdi di kb antara terakhir mendirikan imbcnews. theo m.yusuf juga memiliki kantor pengacara yakni theo law firm di cimanggis depok. uniknya keduanya juga dianugerahi penghargaan press card number one pcno pada saat bersamaan yakni saat peringatan hari pers nasional hpn 2023 di medan sumatera utara. pcno adalah penghargaan tertinggi bagi insan pers nasional dari pwi pusat atas pengabdian tanpa henti selama minimal 25 tahun pada dunia jurnalistik. untuk kesit dari 20 pada 30 tahun kiprahnya sebagai wartawan ia dedikasikan untuk pwi jaya. kesit memimpin seksi wartawan olahraga siwo pwi jaya periode 20042009 lalu wakil sekretaris era 20142019 dan sekretaris pada periode 20192024. kesit budi handoyo saat ini adalah pelaksana tugas plt ketua pwi jaya periode 20192024. ia ditetapkan sebagai plt ketua pwi jaya pada 20 november 2023 silam. visi misi kesit mengurai visimisinya. visi pwi jaya sebagai organisasi kewartawanan yang tak pernah lekang oleh waktu siap menghadapi setiap tantangan jaman untuk menjaga dan meningkatkan eksistensinya. misimenempatkan pengurus pwi jaya yang memiliki integritas dedikasi dan loyalitas yang tinggi terhadap organisasi serta mampu menjaga marwah pwi sebagai organisasi profesi yang disegani dan dihormati. programmembuat pakta integritas kepada seluruh pengurus pwi jaya untuk siap meluangkan waktu tenaga dan pikirannya demi kemajuan dan kehormatan organisasi serta tidak menjadikannya sebagai ajang mencari keuntungan pribadi. misimemperkuat positioning pwi di mata para stakeholders sebagai organisasi kewartawanan yang merupakan konstituen dewan pers. program meningkatkan hubungan kerja sama dan menjalin komunikasi secara intens dengan seluruh mitra kerja baik pemerintah dan non pemerintah untuk memperkenalkan kembali keberadaan organisasi pwi jaya terkait dengan tugas fungsi dan peran. misimeningkatkan kualitas sumber daya manusia sdm pwi jaya yang mampu bersaing di tengah era digitalisasi media massa. programmenjalin kerja sama dengan berbagai instansi baik pemerintah non pemerintah dan lembaga pendidikan dalam membangun sdm pwi jaya yang tanggap memiliki intelektualitas yang tinggi tanggon memiliki kepribadian yang kuat dan trengginas mampu mengemban tugas dengan cekatan serta memiliki rasa empati dan kepedulian yang tinggi. melakukan pelatihanpelatihan jurnalistik serta program percepatan penguasaan kemampuan digitalisasi kepada para anggota pwi jaya untuk menciptakan wartawanwartawan yang cakap dalam menghasilkan karya jurnalistik pada era digital. melahirkan wartawanwartawan anggota pwi jaya yang kompeten di bidangnya dengan menyelenggarakan sebanyak mungkin uji kompetensi wartawan ukw baik secara mandiri maupun cumacuma lewat kerja sama dengan berbagai mitra kerja. misimenciptakan anggotaanggota yang taat dan patuh terhadap undang undang terkait pers kode etik jurnalistik kej dan kode perilaku. programbersamasama dengan dewan kehormatan provinsi memberikan pembekalan kepada anggota pwi jaya terkait dengan pemahaman dan pelaksanaan uu terkait pers kode etik jurnalistik kej dan kode perilaku. bersamasama dengan dewan kehormatan pengurus seksi serta kelompok kerja pokja melakukan sosialisasi kepada stakeholders terkait tentang tugas fungsi dan peran wartawan berikut peraturanperaturannya. optimalisasi peran dan tugas bidang lembaga konsultasi dan bantuan hukum lkbh pwi jaya dengan membentuk unit quick respons dalam menangani anggota pwi jaya yang menghadapi persoalan hukumsengketa jurnalistik. misimelahirkan anggotaanggota baru dalam upaya regenerasi guna meneruskan keberlangsungankeberadaan organisasi pwi jaya ke depan. program jemput bola. melakukan sosialisasi tentang organisasi kewartawanan pwi dalam rangka perekrutan anggotaanggota baru dengan sasaran generasi milenial mereka yang lahir antara 1981 hingga 1996 ke berbagai perusahaan persmedia massa di jakarta serta kelompokkelompok kerja pokja di lingkungan pwi jaya. sementara itu visi dan misi theo adalah sebagai berikut mewujudkan wartawan indonesia yang beretika tinggi membangun sinergi dk dan pengurus pwi jaya untuk terus melakukan pelatihan dan pendidilan soal kode etik dan perilaku memberikan pemahaman dan sosialisasi kepada para anggota pwi jaya di masingmasing koordinatoriat memastikan para pemegang kartu kta dan kartu ukw memahami soal kode etik dan perilaku melakukan koordinasi dengan dk pusat terkait penegakan sanksi bagi para anggota yang menyimpang. 