 peliharaan tak biasa namanya alberts bobotnya 340 kg seorang pria bernama tony cavallaro punya peliharaan tak biasa. nama peliharaannya alberts bobotnya mencapai 340 kilogram. namun peliharaannya ini terpaksa disita petugas berwenang. sebab peliharaannya itu merupakan hewan yang ilegal dipelihara. dikutip detiktravel dari cnn belum lama ini hewan peliharaan pria itu adalah seekor aligator. ia tinggal di hamburg amerika serikat as. petugas polisi konservasi lingkungan memastikan dia tidak memiliki izin memelihara aligator bernama albert tersebut. kepolisian pun menyita aligator peliharaan sepanjang 33 meter itu. petugas mengatakan tony menyediakan bangunan khusus buat si aligator. dia juga membangun kolam renang di bawah tanah untuk aligator yang berusia sekitar 30 tahun. saya adalah ayah albert hanya itu saja. dia sudah seperti keluarga bagi semua orang kata tony. tony mengatakan bahwa izin untuk memiliki albert telah habis masa berlakunya pada 2021. dia tidak berhasil memperbaruinya dengan departemen konservasi lingkungan. meskipun pemiliknya memiliki izin yang tepat kontak publik dengan hewan tersebut dilarang dan menjadi dasar pencabutan izin dan relokasi hewan tersebut kata departemen tersebut. petugas konservasi lingkungan bekerja sama dengan polisi setempat untuk menyita buaya tersebut. reptil tersebut mengalami berbagai masalah kesehatan termasuk kebutaan pada kedua matanya dan komplikasi tulang belakang. albert sekarang dirawat oleh seorang penjaga berlisensi sampai ia dapat diangkut dengan baik untuk perawatan permanen kata departemen tersebut. analisis bukti tambahan yang disita selama penyitaan dan konsultasi dengan dokter hewan berlisensi akan menentukan potensi dakwaan di masa depan kata departemen tersebut dalam postingannya. memiliki hewan apa pun yang diklasifikasikan sebagai hewan berbahaya adalah ilegal di new york. pengecualian jika pemiliknya memiliki lisensi hewan berbahaya dari departemen konservasi lingkungan. lisensi ini mengharuskan pemilik untuk memiliki pelatihan pengalaman dan fasilitas yang sesuai dengan perlindungan yang diperlukan untuk setiap hewan berbahaya yang mereka miliki. hamburg terletak di erie county new york. jaraknya sekitar 21 km sebelah selatan buffalo. 