 tewaskan 7 orang bus rosalia indah masuk parit 200 meter di tol batang kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. bus yang membawa total 34 penumpang tersebut masuk parit sepanjang 200 meter. kabid humas polda jateng kombes satake bayu membenarkan kejadian ini. satake menyebut saat kejadian bus tengah melaju di jalur a dari arah barat ke timur. pengakuan pengemudi bus po rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. sesampainya di lokasi kejadian bus tibatiba keluar dari jalan. bus kemudian masuk ke parit sepanjang 200 meter. sesampainya di km 370200 jalur a bus keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter jelasnya. diberitakan sebelumnya kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat dikonfirmasi kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. simak video bus rosalia indah terperosok di pinggir jalur tol batang 7 orang tewas gambasvideo 20detik 