 truk terjun ke sungai akibat jembatan ambruk 1 tewas5 luka truk bermuatan kelapa terjun ke sungai sedalam enam meter di desa margaluyu kecamatan tanggeung kabupaten cianjur lantaran jembatan kayu yang dilalui ambruk. akibatnya satu orang tewas dan lima lainnya lukaluka. informasi yang dihimpun detikjabar kecelakaan maut itu bermula ketika truk bermuatan kelapa itu melaju dari arah desa karangtengah menuju desa margaluyu kecamatan tanggeung sekitar pada selasa 242024 pukul 19.00 wib. namun truk bermuatan penuh itu melintasi jembatan darurat yang dibangun menggunakan kayu dan batang kelapa. truk tersebut melintas ke jalan yang biasanya hanya dilalui sepeda motor. karena jembatan cilangkap yang pernah ambruk dibangun lagi dengan secara darurat untuk kendaraan kecil ucap kapolsek tanggeung akp deden hermansyah. saat melintas struktur jembatan darurat tersebut tak mampu menahan beban truk yang berat dengan muatan kelapa dan satu sopir beserta enam penumpang. akibatnya jembatan tersebut ambruk sehingga truk terjun bebas ke dasar sungai sedalam 6 meter. bagian kepala truk terjun terlebih dahulu disusul badan truknya. sehingga penumpang di bagian depan terjepit setelah truk terjun ke sungai yang sedang surut tersebut kata dia. menurutnya kejadian nahas tersebut menyebabkan satu orang penumpang tewas dan lima orang lukaluka. untuk korban meninggal yakni penumpang karena terjepit badan truk. sedangkan untuk sopir dan empat penumpang lainnya mengalami lukaluka. sekarang sudah dibawa ke puskesmas dan sebagian dirujuk ke rumah sakit kata dia. dia menjelaskan jalur tersebut memang sudah tidak digunakan sebagai akses utama. terlebih untuk kendaraan bermuatan berat. pasalnya sejak enam tahun lalu jembatannya rusak dan diperbaiki secara darurat untuk akses sepeda motor. jembatannya dari kayu jadi memang tidak untuk kendaraan berat. kalau sepeda motor dan mobil kecil masih bisa meskipun rawan. sedangkan kendaraan besar itu biasanya lewat jalan utama hanya selisih 23 kilometer jarak tempuhnya. tapi mungkin karena ingin cepat jadi ambil jalan memotong ke jalur tersebut kata dia. deden menambahkan saat ini petugas masih berusaha untuk mengevakuasi truk yang masuk ke dasar sungai. hingga pukul 23.00 wib badan truk masih di dasar sungai. kita upayakan evakuasi. tapi kemungkinan busti satu atau dua hari karena sungainya dalam dan medannya terjal katanya. identitas korban 1. saepudinkp. sindangsari desa sindangsari kec. kadupandak 2. nugrahakp. mekarwangi desa pasirdalem kec. kadupandak 3. muhamad nurpankp. tegal manggu 34 desa cijati kec. cijati 4. saehudinkp. sindangsari desa sindangsari kec. kadupandak 5. samsul dirujuk ke rs pagelaran kp. campaka desa pasirdalem kec. kadupandak 6. ateng meninggal duniakp. gelar padang desa cibodas kec. cijati 