 2 petugas telekomunikasi tewas usai diduga hirup gas beracun di bandung dua petugas perusahaan jaringan telekomunikasi tewas saat berada di dalam goronggorong jalan sangkuriang kota bandung. keduanya saat itu dilaporkan sedang memperbaiki jaringan di lokasi tersebut. informasi yang dihimpun detikjabar insiden maut ini terjadi pada minggu 2842024 sekitar pukul 17.00 wib. warga sekitar yang menemukan keduanya terkapar kemudian langsung menghubungi polisi supaya mendapat penanganan. tadi jam 5 sore kang kejadiannya. jadi turun ke goronggorong mau benerin jaringan katanya. nah udah gitu kayaknya keracunan sampe meninggal kata dede 37 warga sekitar saat ditemui di lokasi kejadian. dikonfirmasi terpisah kapolsek coblong kompol riki erikson membenarkan kejadian itu. menurutnya kedua korban langsung tewas di lokasi kejadian setelah diduga menghirup gas beracun di dalam goronggorong. benar. tapi itu bukan petugas kebersihan petugas dari telkom mau membenarkan jaringan katanya. menurutnya kedua korban tewas diduga karena gas beracun. sebab saat kejadian mereka ditemukan tak sadarkan diri dan dinyatakan tewas setelah tak lama masuk ke dalam goronggorong. biasanya itu sebelum masuk dibuka goronggorongnya lalu didiamkan dulu selam satu jam. ini korban langsung masuk. jadi karena keracunan gas pungkasnya. untuk keperluan penyelidikan jasad kedua petugas jaringan telekomunikasi itu kini sudah dievakuasi ke rs polri sartika asih kota bandung. 