 jabar hari ini sahur berdarah sopyan tewas dibacok tukang ngutang sejumlah peristiwa mewarnai pemberitaan di jawa barat jabar hari ini selasa 1232024. mulai dari kasus terbunuhnya sopyan dibacok sr 50 di cianjur setelah mencoba menagih utang hingga penganiayaan yang dialami tukang makeup pengantin atau makeup artist mua berinisial ff 31 warga kabupaten sukabumi. berikut rangkuman jabar hari ini sopyan 45 pria asal kecamatan sukaluyu cianjur tewas dibacok saat menagih utang kepada sr 50 selasa 1232024 dini hari. korban dibacok bertubitubi menggunakan golok saat diminta datang ke rumahnya sebab pelaku menjanjikan akan membayar utangnya sebelum sahur. informasi yang dihimpun detikjabar kejadian nahas itu terjadi di kampung babakanbandung desa hegarmanah kecamatan karangtengah kabupaten cianjur sekitar pukul 02.00 wib. awalnya korban bersama keponakannya datang menagih utang kepada pelaku pada senin 113 sore. namun pelaku beralasan belum punya uang. korban ini sebenarnya sudah beberapa kali datang untuk menagih utang. karena kan sering ke warung saya kalau gagal menagih. kemarin sore datang lagi katanya belum cair dijanjikannya malam akan bayar utangnya ujar daniel 39 saksi mata saat ditemui di sekitar lokasi kejadian selasa 123. setelah lewat tengah malam korban kemudian diminta pelaku masuk ke dalam rumahnya dengan alasan akan membayar utangnya. korban masuk ke dalam rumah sedangkan keponakannya menunggu di luar. tapi tidak lama terdengar teriakan minta tolong ternyata korban dibacok pelaku. keponakan korban juga dikejar oleh pelaku yang membawa golok ucapnya. menurutnya keponakan korban berhasil selamat usai masuk ke dalam warung miliknya. iya dia masuk ke warung. saya kira korban begal. setelah tenang keponakan korban menceritakan semuanya dan meminta pertolongan warga untuk menyelamatkan pamannya kata dia. namun nahas korban ditemukan tewas dengan posisi terkapar penuh luka bacok di halaman rumah pelaku. ketika warga sudah berkumpul dan mendatangi rumah pelaku korban sudah meninggal dunia. luka bacoknya di kepala dan wajah kata dia. kapolsek karangtengah kompol toha mengatakan pelaku yang sudah berhasil dikantongi identitasnya itu langsung kabur setelah membacok korban. setelah kejadian anggota langsung ke lokasi. tapi pelaku sudah kabur ditemukan korban tergeletak tak bernyawa di halaman rumah pelaku. kemungkinan korban berusaha keluar rumah mencari pertolongan sebelum akhirnya meninggal kata dia. menurut dia jenazah korban sudah dibawa ke rumah sakit untuk diautopsi. segera diautopsi untuk memastikan penyebab kematian dan lukaluka yang dialami korban kata dia. kasat reskrim polres cianjur akp tono listianto menjelaskan kejadian itu diduga disebabkan masalah piutang. menurut keterangan keponakan korban tujuan datang ke kediaman s untuk menagih utang rp35 juta kata dia. dia menambahkan anggota polres cianjur saat ini tengah melakukan penyelidikan untuk mencari keberadaan pelaku. kami bersama jajaran polsek karangtengah sedang mencari keberadaan pelaku. secepatnya kami tangkap pungkasnya. gelombang tinggi terjadi di pesisir pantai selatan cipatujah kabupaten tasikmalaya pada jawa barat selasa 12324. gelombang tinggi juga membuat air pasang menyentuh daratan. air laut masuk warung di pinggir pantai. akibatnya sebuah perahu yang akan bersandar menuju dermaga pamayangsari dihantam gelombang tinggi hingga terbalik. beruntung nelayan berhasil lolos dari maut. dia berhasil berdiri di bagian geladak perahu yang terbalik. namun upaya penyelamatan nelayan terkendala gelombang tinggi. perahu motor gagal mendekat hingga akhirnya perahu yang terbalik terseret ke pinggir dermaga. korban melompat dan langsung diselamatkan sesama nelayan. betul ada satu perahu nelayan terbalik. korbannya selamat nelayanya diselamatkan sesama nelayan petugas pol airud dan warga kata akp hari sakti kasatpol airud polres tasikmalaya pada detikjabar selasa sore 12324. air pasang terjadi juga. air laut masuk warung warung pinggir pantai. tapi tidak sampai merusak kata hari sakti. begitu juga gelombang tinggi menerjang kawasan pesisir sukabumi. di wilayah ujunggenteng kecamatan ciracap sejumlah perahu nelayan mengalami kerusakan sementara di palabuhanratu bale warung wisata terancam roboh. asep jk tokoh nelayan ujunggenteng mengabarkan kondisi ombak tinggi sudah terjadi sejak malam tadi. puncaknya pagi tadi sejumlah perahu yang tertambat di pesisir mengalami kerusakan akibat dihantam gelombang. kalau ombak besar sudah mulai dari malam puncaknya saat bangun langsung mengecek kondisi perairan sekitar pukul 05.30 wib gelombang tinggi perahu nelayan terombangambing dan ada yang rusak kata asep jk kepada detikjabar selasa 1232024. terkait jumlah kerusakan asep jk menyebut belum mengecek secara keseluruhan. saat ini menurutnya sejumlah nelayan masih melakukan evakuasi perahu mereka. untuk jumlah perahu yang rusak belum kami cek karena kondisi laut masih besar. nelayan masih evakuasi perahunya pada hancur belum dicek semua. posisinya mulai dari kelapa condong cibuaya sampai ke arah tpi tempat pelelangan ikan ujarnya. sementara itu di wilayah desa citepus kecamatan palabuhanratu gelombang tinggi atau pasang banjir rob juga menerjang pesisir terutama di kawasan warung wisata. menurut warga peristiwa itu sudah terjadi dalam waktu 5 hari terakhir. ini hari kelima pasang banjir rob jam 20.30 wib tadi malam tertinggi sampai naik ke warung. ada gazebo yang mengalami kerusakan dampak air pasang juga mengikis pasir pantai kerusakan di beberapa titik kata asep edom saepulloh salah seorang pemilik warung wisata di kawasan citepus. asep edom yang juga anggota balawista tersebut juga mengaku sudah menyebar imbauan ke setiap grup perpesanan. kondisi sekarang hampir tidak ada pesisir yang kering dari bangunan ke air langsung masuk ke bangunan sepanjang pantai 50 meter dari pasang air tertinggi sampai ke darat. sekarang sudah tidak ada daratan jam 03.00 wib sampai jam 04.00 wib yang di sebut air sudah surut saja posisinya naik ke pinggir apalagi nanti siang waktu pasang yang dikhawatirkan pasangnya malam hari bebernya. ini hari ke 5 sudah lumayan besar dikhawatirkan besok lebih besar lagi. kami sudah mengimbau ke warga rt 1 rw 3 sampai ke rw 4 untuk berhatihati terutama pemilik warung di pinggir pantai. kalau terjadinya sampai besok ini warung di pinggir pantai pasti roboh karena air yang datang menarik pasir di bibir pantai. saat ini sudah terlihat berkurang sekitar 1 meter kedalaman pasir terkikis oleh ombak pungkas asep edom menambahkan. pohon beringin berukuran besar roboh dan menimpa tiga rumah warga dusun mulya asih desa puncak kecamatan cigugur kabupaten kuningan pada selasa 123 pagi. akibatnya dua rumah mengalami rusak berat dan satu lainnya rusak ringan. berdasarkan informasi dihimpun peristiwa pohon tumbang tersebut terjadi pada selasa pagi sekitar pukul 04.10 wib saat warga baru saja melaksanakan sahur. hujan deras disertai angin kencang yang terjadi pada selasa dini hari menyebabkan pohon beringin berusia ratusan tahun tibatiba roboh dan menimpa rumah warga di bawahnya. diperkirakan pohon beringin sudah berusia ratusan tahun tumbang karena angin kencang pada selasa pagi sekitar pukul 04.10 wib. menimpa tiga tumah warga dua rusak berat dan satu lagi rusak ringan ungkap kepala pelaksana badan penanggulangan bencana daerah bpbd kabupaten kuningan indra bayu kepada detikjabar di lokasi kejadian. indra menyebutkan dua rumah rusak berat yaitu milik kluarga dede agus 33 dan parli 62 dengan kondisi bagian atap ambruk. sementara satu rumah mengalami rusak ringan milik keluarga alhari 50 hanya terkena bagian atap depan menyebabkan beberapa genting dan plafon berjatuhan. yang terparah rumah pak agus dan pak parli pohon beringin menimpa atap rumah hingga hancur dan ada beberapa tembok ikut roboh. akibat kejadian ini penghuni rumah yang baru saja melaksanakan sahur mengalami lukaluka akibat tertimpa material bangunan rumah dan batang pohon. alhamdulillah tidak ada korban jiwa hanya luka ringan seperti benjol di kepala dan lecet akibat tertimpa material bangunan dan sekarang sudah ditangai di rs sekarkamulyan cigugur ungkap ibe panggilan akrab kalak bpbd kuningan. pohon tumbang ini lanjut ibe tengah ditangani tim dari bpbd dan damkar kuningan dengan dibantu warga sekitar lokasi kejadian. selain mengupayakan pembersihan material pohon beringin yang menimpa rumah petugas juga berusaha mengamankan barangbarang dan perabotan milik korban. untuk penghuni rumah sekarang masih dalam penanganan medis di rumah sakit mudahmudahan bisa segera pulang dan untuk sementara diungsikan ke rumah orang tua atau keluarganya. untuk saat ini kami fokus penanganan material pohon beringin yang menimpa rumah dan mengamankan barang milik korban di antaranya ada empat motor dua di antaranya sudah berhasil dikeluarkan dan sisa dua lagi masih di dalam ungkap ibe. angin kencang melanda hampir seluruh wilayah kabupaten garut hari ini selasa 1232024. angin merusak rumah warga hingga menumbangkan pohon. angin kencang ini terjadi di sepanjang hari selasa ini. jika diamati secara kasat mata angin kencang ini bertiup dengan arah yang sama. yakni dari selatan menuju utara. angin berembus kencang hingga membuat atap rumah warga bergoyang dan mengeluarkan bunyi. di beberapa lokasi angin bahkan dikabarkan merusak rumah warga. seperti di kawasan cireungit tarogong kidul sejumlah rumah warga mengalami kerusakan ringan diterjang angin yang bertiup kencang. sebuah rumah milik rahma 22 mengalami kerusakan di bagian depan. penghalang teras jebol karena angin yang kencang kata rahma kepada detikjabar selasa sore. di kawasan cipanas tarogong kaler sejumlah pohon dilaporkan tumbang usai diserang angin kencang. pohon bahkan dilaporkan tumbang dan menimpa sejumlah kendaraan di sana. kejadian angin kencang ini terjadi hampir di seluruh wilayah di kabupaten garut. di beberapa daerah angin juga dilaporkan merusak atap pabrik hingga balai milik masyarakat. kepala bpbd garut aah anwar mengatakan angin kencang yang melanda daerah garut ini disebabkan gelombang pasang yang terjadi di pantai selatan. terjadi gelombang tinggi di perairan selatan garut. menyebabkan kecepatan angin bertiup dari dengan kecepatan 2428 kilometer per jam kata aah kepada detikjabar selasa sore. di kawasan pantai selatan angin kencang merusak gazebo hingga sejumlah perahu pribadi milik nelayan setempat. angin kencang ini diprediksi akan berlangsung hingga beberapa hari ke depan. informasi yang kami himpun sejauh ini kami pastikan tidak ada korban jiwa ucap aah. seorang tukang makeup pengantin atau makeup artist mua berinisial ff 31 warga kebonpedes kabupaten sukabumi dianiaya. akibat peristiwa itu dia mengalami lukaluka di bagian tubuhnya. peristiwa penganiayaan itu terjadi usai ff menagih utang kepada terduga pelaku yang tak lain merupakan orang tua dari pengantin baru di jalan ciaul pasir kelurahan cisarua kecamatan cikole kota sukabumi. ff menagih sisa pembayaran yang belum dilunasi terduga pelaku sebesar rp 84 juta. korban datang ke rumah pelaku bermaksud menagih utang biaya rias pengantin sesampainya di rumah pelaku pelapor orang tua korban dan korban langsung menanyakan terkait uang jasa rias pengantin sebesar rp 8.450.000 kata kapolsek cikole resor sukabumi kota kompol cepi hermawan saat dikonfirmasi detikjabar selasa 1232024. cepi mengatakan pelaku tak terima ditagih utang dan menyuruh keluarganya untuk mengambil golok. permintaan itu tak dipenuhi akhirnya pelaku mengambil gelas berisi air dan memukulkan ke arah kepala korban. korban pun mengalami luka hingga bersimbah darah. selanjutnya korban dibawa ke rumah sakit r syamsudin sh untuk mendapatkan penanganan medis. hasil penanganan medis bahwa korban mengalami luka robek di bagian pelipis kepala ujarnya. usai kejadian tersebut pelaku pun melarikan diri. kejadian hari minggu 103 kita sedang melakukan pencarian pelaku inisial hd dan tidak terlepas minta bantuan sat reskrim polres sukabumi kota ujarnya. menurut pengakuan korban tepat pada minggu 1032024 malam dia bersama ayah dan kakaknya berniat untuk menagih utang. pasalnya sudah lewat hari h acara pernikahan pembayaran jasa wedding tersebut belum dilunasi pelaku. sampai di janji hari h mau pelunasan juga nggak. habis selesai acara dia menjanjikan lagi sampai bikin pernyataan seminggu mau pelunasan ternyata tidak cuman ngasih rp 15 juta terus gadai motor rp 3 juta terus nambah lagi rp 1 juta kata ayah korban inisial s 49 kepada detikjabar selasa 1232024. pas hari itu malamnya kejadian kan mau ngambil uang yang sisa rp 8.450.000 datang sama saya sebagai orang tuanya. tapi anak saya korban datang ke rumah pelaku duluan. katanya mau dilihat dulu ada tamu atau tidak biasanya kalau kita yang datang pasti ngumpet sambungnya. setelah dicek ternyata kedua orang tua pengantin baru itu terlihat ada di dalam rumah. sekitar 10 menit kemudian salah satu keluarga pelaku keluar dan berbincang dengan korban dan berbohong jika orang tua pengantin tidak ada di rumah. bincangbincang sebentar anak saya bilang nggak usah diumpetumpetin soalnya saya tahu abah sama bunda ada. kita ngobrol aja musyawarah sama abah saya gimana baiknya solusi jalan terbaiknya. lama 15 menit si pelaku datang masuk ruang tamu ucapnya. saat bertemu korban pelaku berinisial hd 58 tibatiba menarik korban sambil menyuruh agar berbicara halus dan mengancam akan memukul menggunakan asbak rokok. beruntung peristiwa itu dapat dicegah oleh orang tua korban. perbincangan persoalan utang piutang pun berlanjut. dari total pembiayaan rp 21 juta sisa utang yang belum dilunasi sebesar rp 84 juta. terduga pelaku kata s berkomitmen akan melunasi utangnya dalam kurun waktu 15 hari. namun hal itu tidak disetujui oleh e 30 yang merupakan menantu sekaligus pemilik jasa wedding. e menginginkan uangnya untuk dilunasi dalam waktu sepekan. suasana pun semakin memanas. s mengatakan sempat terjadi percekcokan hingga terduga pelaku hd beberapa kali berupaya melakukan pemukulan. terakhir pas e ngomong itu si pelaku panas ngambil gelas besar yang ada airnya mungkin mau disiramin ke e tibatiba sebelum disiramin nggak jadi terus masuk anak saya korban dia nanya ada apa pas bilang gitu si pelaku nyamperin dan langsung mukul pakai gelas itu katanya. melihat kondisi itu s langsung menyelamatkan kedua anaknya karena khawatir pelaku akan melakukan penyerangan kedua. terlebih di tangannya masih ada serpihan beling dari gelas yang dipukul kepada kepala korban. begitu kejadian pemukulan menggunakan gelas kaca darah keluar terus anak langsung dibawa ke rs mau bikin visum. saat itu juga kita buat laporan polisi sambungnya. hingga saat ini terduga pelaku hd 58 masih melarikan diri. s berharap pelaku segera ditangkap dan dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya. pengen pelaku ditangkap dulu. dia orang tua dari mempelai pengantin lakilaki tutupnya. 