 lani pasrah rem motornya blong tibatiba sudah nyangkut di genting lani alviani bersama dua temannya mengalami kejadian yang membuat gempar warga ciwangkid desa cikuya kecamatan cukamega kabupaten tasikmalaya. berawal dari rem motornya blong tibatiba ia berada di atas genting rumah warga lengkap dengan sepeda motor yang ditungganginya. lani pelajar kelas vi sekolah dasar itu menceritakan peristiwa yang membuat mereka jadi pusat perhatian warga. dia menyebutkan penyebab kejadian itu bermula dari rem sepeda motor matic yang ditungganginya blong. saya masih sakit tangan ada juga di leher mau diperiksa ke puskesmas kata lani alviani kepada petugas desa cintabodas dilansir detikjabar rabu 13324. lani alviani mengaku tidak menyadari secara persis seperti apa kecelakaan yang dialaminya tersebut. dia hanya merasakan sesak napas dan kondisi motor sudah di atas genting. yang lani ingat hanya rem motor matic yang dikendarainya gagal berfungsi alias blong. padahal saat melintasi jalan berkelok sebelumnya masih berfungsi. anggota polsek bantarkalong langsung mengecek ke lokasi kejadian sembari memastikan kondisi kedua korban. diketahui ternyata terdapat 3 remaja putri berboncengan. simak selengkapnya di sini. simak video penampakan 2 bocah di tasikmalaya nyangkut bareng motornya di atap rumah warga gambasvideo 20detik 