 kawasan lembang mulai diserbu wisatawan wisatawan dari berbagai daerah terus berdatangan ke kawasan wisata lembang kabupaten bandung barat kbb pada h1 libur lebaran 2024. berdasarkan pantauan detikjabar pada kamis 1142024 pukul 14.00 wib kendaraan dari arah bandung menuju lembang mengular dengan laju merayap. sementara dari arah lembang menuju bandung lebih lancar. polisi akhirnya memberlakukan rekayasa arus lalu lintas dengan cara bertindak cb oneway sepenggal dari arah bandung menuju lembang untuk mengurai kepadatan kendaraan yang ekornya mencapai perbatasan antara lembang dengan kota bandung. sudah ada peningkatan ketimbang dari hari kemarin. cuma memang belum signifikan ya baru sekitar 20 persen kata kanit keamanan dan keselamatan kamsel sat lantas polres cimahi ipda andriansyah saat ditemui di lembang kamis 1142024. andri mengatakan selain oleh kedatangan wisatawan di h1 idul fitri ini juga masih banyak aktivitas pemudik lokal. mereka ratarata saling berkunjung ke kerabat di kawasan lembang. ada juga pemudik lokal jadi ada yang saling berkunjung untuk silaturahmi lebaran. ada yang warga lembang ada juga yang dari kota bandung terus cimahi kata andri. andri menyebut puncak kunjungan wisatawan ke lembang bakal terjadi pada akhir pekan ini terutama di hari sabtu 1342024. kemudian arus balik terjadi di hari sabtu malam dan minggu 1442024. prediksi kita kunjungannya itu di akhir pekan ini karena senin sudah mulai bekerja lagi. arus mudik mulai hari sabtu malam sampai minggu sore ujar andri. sementara jumlah kunjungan wisatawan ke objek wisata di lembang ternyata belum seramai yang dibayangkan. kebanyakan wisatawan tak semua masuk ke objek wisata. catatan kita meskipun di jalan ramai tapi kunjungan ke obwis belum terlalu ramai. seperti ke farmhouse baru sekitar 1000 pengunjung ke tgaa sekitar 1500 tapi ke lembang park and zoo sudah sekitar 5000 pengunjung ujar kanit objek vital obvit sat sabhara polres cimahi ipda itang. 