 jatim sepekan hotman paris ogah dampingi korban kdrtsopir bagong sok jago selama libur lebaran 2024 beberapa berita detikjatim menyedot perhatian khalayak umum. di antaranya satu dari tiga pelaku perampokan sadis di gresik tenggak racun sianida. selain itu hotman paris tak jadi dampingi korban kdrt di banyuwangi dan sopir bus bagong ditilang dan diskors gegara adu mulut saat ditegur ugalugalan. polisi akhirnya membeberkan tiga pelaku perampokan di rumah pengusaha gresik mahfud 42 warga desa imaan kecamatan dukun gresik. itu setelah polisi meringkus asrofin 40 satu dari tiga pelaku perampokan sadis yang menewaskan istri mahfud bernama wardatun toyibah 28. kasat reskrim polres gresik akp aldhino prima wirdhan mengatakan dari hasil pemeriksaan terhadap asrofin ada keterlibatan sobikhul alim 20. warga desa imaan rt 9 rw 4 dukun gresik itu ditemukan tewas di tengah sawah desa wotan panceng pada selasa 263 lalu. sobikhul sempat jadi saksi terkait perampokan mahfud. pelaku lainnya adalah sa sobikhul alim. pemuda yang meninggal di tengah sawah desa wotan panceng kata aldhino prima wirdhan kepada detikjatim selasa 942024. dalam pembagian hasil perampokan tersebut sobikhul juga mendapat bagian sebesar rp 8 juta. ia berperan membawa tali untuk mengikat korban ketika ada perlawanan. tapi ternyata korban dibunuh oleh ahmad midhol otak pelaku yang saat ini masih dpo tambahnya. sebelumnya polisi mengamankan satu dari tiga pelaku perampokan sadis di desa imaan kecamatan dukun kabupaten gresik. polisi masih memburu pelaku lainnya yang menjadi otak perampokan yang menewaskan wardatun toyibah 28 istri pengusaha gresik mahfud 42. dari keterangan pelaku asrofin bahwa pelaku utama perampokan sadis ini adalah ahmad midhol. saudara midhol sampai saat ini masih masuk dalam daftar pencarian orang dpo. kami masih memburu yang bersangkutan kata aldhino senin 842024. ahmad midhol merupakan tetangga dekat korban. pelaku midhol itu masuk ke kamar korban mencuri uang tunai sekitar rp 150 juta dan menghabisi nyawa wardatun toyibah dengan menusukkan pisau ke dada dan leher korban. yang pasti kami masih mencari keberadaan ahmad midhol ini karena dia adalah pelaku utama. untuk yang pelaku kita amankan ini asrofin bertugas membuka pintu dengan linggis tambah aldhino. menurutnya ada tiga pelaku dalam kasus ini. yakni asrofin ahmad midhol dan satu lagi masih belum diekspose. lulusan akademi kepolisian akpol 2015 itu pun membeberkan foto dan ciriciri ahmad midhol. masyarakat yang mengetahui bisa melapor ke nomor whatsapp. ciriciri pelaku utama memiliki tinggi badan kurang lebih 165 centimeter kulit sawo matang dan rambut ikalbotak. apabila melihat menemukan atau mengetahui harap menghubungi 082144778500 tutupnya. berita selengkapnya bisa dibaca di sini halaman 1 2 3 selanjutnya simak video hotman paris bakal buka bar di bangkok hingga dubai gambasvideo 20detik pengusaha gresik dirampok istri pengusaha tewas sopir bus bagong sopir bus ugalugalan hotman paris kdrt di banyuwangi surabaya jatim sepekan 