 nasdem buka suara soal benderanya diturunkan di markas amin seorang relawan anies baswedanmuhaimin iskandar amin menurunkan bendera partai nasdem di markas amin. nasdem buka suara terkait aksi tersebut. pertama kita harus bisa menghargai kedaulatan tiap partai. sikap partai nasdem menerima hasil pengumuman itu kan pemilu itu ada pileg ada pilpres kan. jadi kemudian menyangkut pileg itu kan hubungan langsung ke partai sehingga kemudian dia itu harusnya memandang itu sebagai suatu sikap independen partai ya kata wakil ketua umum waketum nasdem ahmad ali saat dihubungi kamis 2132024 dilansir detiknews. ali mengatakan partainya tetap mendukung langkah anies baswedan dan muhaimin iskandar cak imin. untuk diketahui anies dan cak imin hendak mengajukan gugatan sengketa pilpres ke mahkamah konstitusi mk. mengenai pilpres nasdem pun kan tidak melarang pasangan amin maju ke mahkamah konstitusi. bahkan kami mensupport itu kan ujarnya. untuk diketahui seorang pria itu mengaku relawan amin bernama zacky. dia menurunkan bendera nasdem karena merasa kecewa. peristiwa itu terjadi di markas pemenangan diponegoro 10 menteng jakarta pusat kamis pukul 11.16 wib. penurunan bendera dilakukan zacky setelah pasangan aniescak imin melakukan jumpa pers. zacky mengatakan tindakan tersebut merupakan bentuk kekecewaannya kepada partai nasdem. dia menuding nasdem sudah bergabung dengan kubu lain. betul kecewa pada nasdem karena barusan dikomando saya harus siap kata zacky kepada wartawan di markas timnas amin. karena beliau ketum nasdem sudah berkoalisi berkumpul dengan mereka. mereka bergabung. menurut berita bahwa nasdem ini istilahnya sudah menerima hasil keputusan dan mengucapkan selamat sambungnya. 