 pemudik asal jakarta kecelakaan di tol ngawi 2 orang tewas kecelakaan mobil pemudik terjadi di di tol solongawi km 572 a. sejauh ini total dua orang tewas akibat kecelakaan ini. dilansir detikjatim senin 842024 kecelakaan terjadi pada jumat 642024. kecelakaan tunggal tersebut melibatkan mazda biante bernopol b2866re. mobil oleng dan menabrak guardrail. dua orang meninggal dalam kecelakaan ini. satu orang meninggal saat menjalani perawatan di rumah sakit. betul korban meninggal bertambah jadi dua. pengemudi meninggal dalam perawatan di rs widodo ngawi ujar kasat lantas polres ngawi akp sapari dilansir detikjatim minggu 74. korban adalah seorang bidan bernama dyah maya haryani 38 yang meninggal dunia dalam perawatan rs widodo ngawi. sementara itu korban sebelumnya adalah ike dewi mayidian 42 seorang pns warga kelurahan lenteng agung jagakarsa jakarta selatan kondisi pengemudinya kata sapari tidak sadar sejak kejadian dan mengalami patah tulang tangan kanan patah tulang rusuk hematum kepala dan cob. korban meninggal dunia sekitar pukul 03.00 wib. baca berita selengkapnya di sini. 