 viral sosok berdaster perawakan pria curi motor di semarang aksi pencurian motor terekam kamera pengawas atau cctv terjadi di semarang. uniknya pelaku memakai baju panjang mirip daster sedangkan secara fisik mirip perawakan lakilaki. salah satu akun instagram yang mengunggah video itu adalah insta_kendal. dalam narasinya peristiwa pencurian disebut terjadi hari kamis 184 lalu di depan hotel kawasan semarang barat kota semarang. dalam video itu terlihat orang berperawakan lakilaki dengan baju dres panjang sedang berjalan. dalam keterangan video disebutkan orang tersebut adalah lakilaki yang menggunakan daster. orang itu langsung menuju motor matik yang sedang terparkir. dengan cepat dia langsung menggondol motor berjenis honda vario bernomor polisi ad 5776 bed. kapolsek semarang barat kompol kompol andre bachtiar membenarkan adanya informasi pencurian motor oleh orang dengan baju panjang itu. pelaku terekam cctv dia menggunakan daster atau gamis putih panjang kata andre saat dimintai konfirmasi lewat telepon senin 2242024. andre menjelaskan korban sudah membuat laporan ke polisi. saat ini pihaknya masih melakukan penyelidikan. masih dalam penyelidikan. korban laporan terus kita telusuri tegasnya. 