 gurusiswi berduaan di kontrakan wonogiri berujung digerebekdidenda warga seorang oknum guru pria inisial o 47 dan seorang siswi digerebek warga saat berduaan di rumah kontrakan di slogohimo kabupaten wonogiri. oknum guru itu kemudian disanksi oleh warga. kepala dinas pendidikan dan kebudayaan disdikbud wonogiri sriyanto mengonfirmasi soal peristiwa penggerebekan itu. saya dapat informasi guru dan siswi digerebek senin 14. selasa 24 kami undang kepala sekolah dan yang bersangkutan untuk dibap kata sriyanto saat dihubungi wartawan rabu 342024. sriyono mengaku awalnya mendapatkan informasi itu dari kepala sekolah tempat guru itu mengajar. kemudian pihaknya bergerak cepat untuk mengantisipasi halhal yang tidak diinginkan. oknum guru itu langsung ditarik untuk bertugas ke disdikbud wonogiri terhitung selasa 24. yang bersangkutan langsung saya buatkan surat penugasan. kita tarik guru ke dinas selasa 24 sambil menunggu perkembangan lebih lanjut. kita koordinasikan dengan p2tp2a yang turun untuk perlindungan anak jelasnya. sriyanto mengatakan guru itu ditarik ke dinas untuk pembinaan dan sanksi sementara. hingga kini kasus itu masih dalam pemeriksaan. artinya apakah guru itu memang benarbenar berbuat tidak pantas masih didalami. kita akan turun ke lapangan dan akan melakukan pendalaman atas hal ini. apakah sudah ada pendampingan atau pelaporan kepada pihak berwajib polisi kata sriyanto. ia mengatakan guru itu digerebek saat berduaan di kontrakannya. iya dengan siswinya sendiri kata sriyanto. sriyanto mengatakan oknum guru itu berstatus pns. selain itu guru tersebut sudah berkeluarga namun saat ini proses cerai. yang bersangkutan guru tergolong masih muda. informasinya ada gugatan cerai dari istrinya yang juga guru jelas dia. setelah kejadian kata dia siswi tersebut tidak masuk sekolah. pihaknya pun akan mengunjungi rumah siswi tersebut untuk mendalami. informasi yang kita dapat siswi awalnya pamit mau menginap di rumah temannya kata sriyanto. berdasarkan informasi yang dihimpun oknum guru tersebut mengajar di salah satu smp. namun guru tersebut mengontrak rumah di slogohimo atau lokasi penggerebekan. penggerebekan terjadi pada minggu 313 lalu dan sempat menjadi pembicaraan di media sosial. guru tersebut oleh warga kemudian dikenai sanksi berupa denda. pada minggu 3132024 sekitar pukul 00.30 wib sekelompok warga di kecamatan slogohimo mengamankan satu orang pria guru dan satu orang perempuan kata kapolres wonogiri akbp andi muhammad indra waspada amirullah saat dihubungi wartawan rabu 342024. indra mengatakan ada mediasi yang dilakukan antara keluarga korban siswi dan warga yang diwakili lurah ketua rt dan ketua rw. hasil mediasi bahwa sanksi lingkungan terhadap pelaku o membayar denda rp 7 juta. uang masuk ke dana kas lingkungan. permasalahan dengan keluarga korban diselesaikan di rumah korban kata indra. 