 arus balik dimulai lingkar gentong padat merayap kepadatan kendaraan arus balik lebaran 2024 mulai terjadi di kawasan gentong kecamatan kadipaten kabupaten tasikmalaya jumat 1242024. arus lalu lintas terpantau ramai dari kedua arah. baik dari arah bandung menuju tasikmalaya mau pun arah tasikmalaya menuju bandung. tapi antrean terjadi di beberapa titik di jalur arah tasikmalaya menuju bandung. pantauan detikjabar sekitar pukul 12.00 wib arus lalu lintas dari kota tasikmalaya menuju bandung relatif lancar. kepadatan arus mulai terjadi di wilayah kecamatan jamanis. meski ramai namun roda kendaraan masih bisa berputar di kecepatan 20 sampai 40 kmjam. kepadatan ini terjadi hingga simpang empat panyusuhan kecamatan ciawi. titik persimpangan ini ditengarai menjadi penyebab perlambatan arus. karena di titik ini terjadi aktivitas turun naik penumpang bus dan angkutan umum. selepas simpang empat panyusuhan arus kembali lancar karena polisi merekayasa arus lalu lintas menjadi satu arah hingga ke simpang empat sukamantri ciawi. arus yang kembali menjadi dua jalur membuat laju kendaraan terjadi pelambatan lagi. selanjutnya antrean terjadi lagi di simpang empat pamoyanan. di titik ini terjadi lalu lalang kendaraan yang menyeberang ke arah suryalaya. selanjutnya kepadatan terjadi hingga masuk ke kawasan gentong. tanjakan gentong bawah terpantau lancar hingga akhirnya terjadi lagi antrean di lingkar gentong. di lingkar gentong arus kendaraan searah menuju bandung ini melebar menjadi 3 lajur antrean. aroma menyengat bau hangus kopling kendaraan tercium di titik ini akibat kontur jalan yang menanjak. antrean di lingkar gentong ini terjadi akibat penyempitan jalur. kendaraan yang semula tiga lajur di lingkar gentong berubah kembali menjadi satu lajur di dekat pospam leter u gentong. kepadatan ini terus terjadi hingga ke perbatasan tasik garut. kapospam leter u gentong iptu ipan faisal mengatakan sejak jumat pagi arus balik di jalur gentong mulai mengalami peningkatan. hal ini diduga karena sebagian masyarakat ingin menghindari kemacetan dengan balik lebih awal. kepadatan juga dipicu oleh aktivitas masyarakat yang memanfaatkan momentum libur lebaran untuk berwisata. ya peningkatan arus balik mulai terjadi sejak jumat pagi. dari kedua arah juga relatif ramai karena ada aktivitas wisata masyarakat kata ipan. menurut ipan status arus kendaraan masih dalam tahap ramai lancar. meski diakuinya pelambatan atau antrean terjadi di beberapa titik akibat kontur jalan menanjak atau penyempitan jalur. masih ramai lancar namun tak bosan kami imbau pengendara waspada karena kawasan gentong ini memiliki kontur jalan yang menanjak dengan tikungan tajam. pastikan kendaraan dan pengemudi dalam keadaan fit kata ipan. 