 adu banteng grandmax vs elf ternyata berisi rombongan pemudik dari jakarta kecelakaan adu banteng antara daihatsu grandmax dengan isuzu elf di wonogiri menewaskan dua orang. salah satu kendaraan yang terlibat ternyata berisi rombongan pemudik dari jakarta. peristiwa kecelakaan adu banteng di wonogiri terjadi sekitar 04.40 wib kata kasi humas polres wonogiri akp anom prabowo kepada detikjateng sabtu 303. kecelakaan itu terjadi di jalan raya wonogiringadirojo tepatnya di depan sdn 1 bulusulur bulusulur rt 001rw 003 desa bulusulur kecamatan wonogiri kota. dua orang dinyatakan meninggal termasuk sopir mobil grandmax. dua orang meninggal dunia. penumpang selamat dan korban luka langsung dilarikan ke rumah sakit ungkap dia. diketahui kecelakaan melibatkan mobil daihatsu grandmax dengan nomor polisi ag1931lq dan mobil isuzu elf dengan nomor polisi d7564aq. anom mengatakan mobil elf itu membawa rombongan penumpang dari jakarta menuju daerah kecamatan jatisrono dan jatiroto wonogiri. mau pulang kampung ke daerah jatisrono. itu travel jakartanan penumpange daerah sana kata anom. kanit gakkum satlantas polres wonogiri ipda taufik mengatakan mobil elf itu mengangkut sekitar 15 penumpang yang hendak mudik. sedangkan mobil grandmax hanya berisi sopir. iya orang mudik kata taufik. kalau yang mobil grandmax sendiri sopir. tidak tahu arahnya mau ke mana karena seperti ekspedisi itu lanjutnya. kini para penumpang selamat sudah pulang ke rumah masingmasing. sedangkan korban luka dirawat di rs hermina ngadirojo wonogiri. diberitakan sebelumnya korban meninggal adalah sopir mobil daihatsu grandmax ferndanda fatur k 22. kemudian salah satu penumpang mobil isuzu elf paiman 59 warga pencil desa ngrompak kecamatan jatisrono wonogiri. sementara itu korban yang mengalami luka adalah pengemudi mobil isuzu elf sugiyatno 53. kemudian salah satu penumpang mobil isuzu elf udin 72 warga guno kidul desa guno kecamatan jatiroto wonogiri. taufik menjelaskan kecelakaan itu bermula saat mobil isuzu elf melaju dari barat wonogiri menuju timur ngadirojo. saat sampai di lokasi kejadian dari arah berlawanan melaju mobil grandmax. mobil grandmax mengalami pecah ban depan sebelah kanan. akibatnya mobil grandmax melaju oleng dan melaju terlalu ke kanan jalan hingga melebihi garis as atau tengah jalan. dikarenakan jarak yang sudah dekat kedua pengemudi tidak dapat menghindar sehingga terjadi benturan maka terjadilah kecelakaan lalu lintas kata taufik. 