 respons gibran dapat ucapan selamat dari aniesganjar usai putusan mk pasangan caprescawapres 01 anies baswedan dan muhaimin iskandar serta paslon 03 ganjar pranowo dan mahfud md mengucapkan selamat kepada pasangan prabowo subiantogibran rakabuming usai mk putuskan hasil sengketa pemilu. bagaimana respons gibran ditemui di balai kota solo gibran berterima kasih atas ucapan selamat yang diberikan oleh aniesmuhaimin dan ganjarmahfud. meski begitu gibran mengaku belum berkomunikasi secara langsung dengan anies baswedan dan ganjar pranowo. ya terima kasih pak ganjar dan pak anies. sudah dihubungi belum nanti ya katanya di balai kota solo selasa 2342024. selain ucapan dari tokoh nasional putra sulung presiden joko widodo jokowi itu juga mengaku mendapat ucapan dari tokohtokoh di kota solo. hanya saja gibran enggan menyebut siapa saja tokoh yang telah memberikan dia ucapan. iya banyak iya ada lah ucapnya. ditanya mengenai susunan kabinet apakah sudah dibahas usai putusan mk kemarin gibran enggan menjawab. meski begitu terkait transisi untuk pemerintahan selanjutnya sudah dibahas. nanti masih nanti susunan kabinet. proses transisi di pemerintahan sebelumnya sudah dibahas ya pungkasnya. diberitakan sebelumnya capres nomor urut 3 ganjar pranowo mengaku menerima keputusan mahkamah konstitusi mk yang menolak gugatannya terkait sengketa pilpres 2024. ganjar pun mengucapkan selamat bekerja kepada prabowogibran selaku pemenang pilpres. saya dan pak mahfud tinggal hari ini saja akhir dari sebuah perjalanan maka apapun keputusannya kami sepakati untuk menerima kami terima dan tentu kami ucapkan selamat bekerja untuk pemenang dan mudahmudahan prpr bangsa ke depan bisa segera diselesaikan kata ganjar di gedung mk jakarta pusat senin 2242024. ucapan selamat juga datang dari anies baswedan. dia menyampaikan selamat bertugas pada prabowogibran. hal itu disampaikan anies dalam video yang diterima senin 224 kemarin. anies menyampaikan itu usai gugatan sengketa pilpres 2024 ditolak mahkamah konstitusi. hari ini kami menyatakan bagi kami proses pilpres 2024 telah terlewati seluruh fasenya kami sampaikan kepada pak prabowo dan pak gibran selamat menjalankan amanat konstitusi selamat bekerja menunaikan harapan rakyat yang kini diembankan di atas pundak bapakbapak berdua kata anies. 