 penampakan bus rosalia indah kecelakaan di tol batang 7 orang tewas kecelakaan tunggal yang melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. tampak bus itu terperosok ke dalam parit di samping jalan tol. dilansir detikjateng bus itu membawa total 34 penumpang. bus ini masuk parit sepanjang 200 meter. dalam foto tampak bus itu terperosok dan miring ke kiri. selain itu tampak tulisan bus kelas eksekutif. kabid humas polda jateng kombes satake bayu menyebut saat kejadian bus tengah melaju di jalur a dari arah barat ke timur. pengakuan pengemudi bus po rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri kata satake dilansir detikjateng kamis 1142014. sesampai di lokasi kejadian bus tibatiba keluar dari jalan. bus kemudian masuk ke parit sepanjang 200 meter. kecelakaan tunggal ini terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. tujuh meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur katanya. baca berita selengkapnya di sini. 