 volume kendaraan meningkat polisi kanalisasi jalur nagreg polisi memberlakukan pemisahan kendaraan atau kanalisasi di jalur nagreg kabupaten bandung pada minggu 742024 malam. pasalnya arus lalin di kawasan itu meningkat dan untuk mengantisipasi kecelakaan lalu lintas. pantauan detikjabar sekitar pukul 22.00 wib hingga pukul 23.00 wib para pengendara roda dua diatur oleh polisi untuk menggunakan lajur sebelah kiri. kemudian kendaraan mobil pribadi terus menggunakan jalur tengah. sementara kendaraan berat dan bus diatur ke arah bagian kanan. skema tersebut dilakukan dari pukul 22.00 wib hingga pukul 23.00 wib. terlihat para pengendara langsung mengikuti instruksi tersebut. lalu lintas pun terlihat langsung terurai. kasat lantas polresta bandung kompol mangku anom mengatakan kanalisasi merupakan salah satu cara bertindak cb yang dilakukan polisi. pasalnya volume kendaraan terus mengalami peningkatan. selain adanya contra flow oneway prioritas jalur dan lainlain kanalisasi menjadi sarana yang tepat untuk apabila mobilitas sudah cukup tinggi dan kepadatan sudah terjadi tentunya antrian harus tertib ujar anom. menurutnya lalu lintas akan kembali lancar jika para pemudik telah melakukan antrian dengan tertib. sehingga polisi terus melakukan sosialisasi. malam ini kami coba sosialisasikan dan kami tunggu hasilnya sampai dengan arus cukup mencair di sekitaran nagreg katanya. anom menjelaskan skema tersebut akan terus dilakukan jika volume kendaraan terus meningkat. pada saat malam hari apabila ini efektif akan kami pasang papan imbauan berikut juga sosialisasi di beberapa media. agar pada saat melintas di jalur nagreg agar lebih tertib lagi mengikuti arahan untuk kanalisasi jalur jelasnya. dia menyebutkan kanalisasi tersebut dilakukan jika kondisi lalu lintas mengalami kenaikan. pasalnya kendaraan roda dua mendominasi jalur nagreg. dilakukan pada saat kondisi memang dibutuhkan seperti contohnya malam ini ada sedikit tren kenaikan maka kami coba lakukan kanalisasi karena jumlah pemotor atau roda 2 cukup meningkat malam ini ucapnya. anom mengimbau para pemudik terutama roda dua untuk memperhatikan jalur nagreg. apalagi para pemudik telah mengalami kelelahan perjalanan. kami mencoba memberikan alternatif kanalisasi agar temanteman pengguna roda 2 lebih safety. karena selain kontur yang cukup curam setelah daerah nagreg ini tentunya ada pertigaan cagak yang dimana itu ada pemisahan lajur antara yang ke tasik ataupun ke garut pungkasnya. 