 tinggalkan kejagung usai diperiksa jadi saksi sandra dewi naik mpv aktris sandra dewi telah selesai menjalani pemeriksaan oleh penyidik kejaksaan agung kejagung sebagai saksi kasus dugaan korupsi dalam tata niaga komoditas timah wilayah izin usaha pertambangan iup pt timah tbk tahun 20152022 yang menjerat suaminya harvey moeis. sandra tidak banyak komentar setelah diperiksa. pantauan detikcom di lokasi kamis 442024 sandra dewi keluar dari ruang pemeriksaan di gedung kartika kejagung pukul 14.13 wib. sandra lalu naik mobil mpv toyota kijang innova zenix berwarna hitam dan meninggalkan kejagung. mobil itu menjemput sandra di depan gedung kartika kejaksaan tempat sandra dewi diperiksa. hal itu justru berbeda saat sandra dewi tiba di kejagung. sandra kembali meminta doa saat meninggalkan kejagung. sandra dewi diperiksa selama sekitar 45 jam. doain aja ya doain aja. jangan bikin beritaberita yang tidak benar tolong lihat data yang benar ya kata sandra dewi saat meninggalkan kejagung. direktur penyidikan jampidsus kejagung kuntadi mengatakan sandra dewi diperiksa terkait rekening yang telah diblokir. namun kuntadi belum menjelaskan detail jumlah rekening yang diblokir tersebut. hari ini kita lakukan pemanggilan terhadap saksi sd dalam rangka untuk meneliti terhadap beberapa rekening yang telah kita blokir tempo hari dalam rangka untuk memilah ya mana yang diduga ada kaitannya dengan tindak pidana yang diduga dilakukan oleh saudara hm dan mana yang tidak terkait kata direktur penyidikan jampidsus kejagung kuntadi di kantornya. sehingga diharapkan kita tidak melakukan tindakan kesalahan di dalam penyitaan dan hanya sekadar untuk memilah dan memilih saja ya. itu mungkin urgensinya hanya sebatas itu ya imbuhnya. kuntadi belum menyebutkan nominal nilai dalam rekening harvey yang telah diblokir. dia mengatakan proses pengusutan kasus itu masih dilakukan. ada beberapa dan saya belum nominal tidak bisa kami sebutkan kata kuntadi. ya semua masih dalam penelitian semua ya semua masih berproses dan kita tunggulah imbuhnya. kuntadi tak menutup kemungkinan melakukan penyitaan kembali terkait kasus tersebut. dia mengatakan pihaknya tak hanya fokus pada pemeriksaan untuk tersangka harvey moeis tapi juga untuk tersangka lainnya. ya tergantung nanti hasil penelusuran aset kan masih berlangsung ya kan tidak terfokus pada saudara sd kan tersangka ada banyak semua kita telusuri ujarnya. kejagung juga telah menyatakan harvey moeis dijerat sebagai tersangka dugaan tindak pidana pencucian uang tppu. untuk tppu yang bersangkutan sudah kita tetapkan tersangka tppu ya hm kata kuntadi. dalam perkara ini kejagung sudah menetapkan 16 tersangka seorang di antaranya dijerat terkait perintangan penyidikan. sedangkan 15 tersangka lainnya dalam pokok perkara. berikut ini rinciannya tersangka perintangan penyidikan1. toni tamsil alias akhi tttersangka pokok perkara2. suwito gunawan sg selaku komisaris pt sip atau perusahaan tambang di pangkalpinang bangka belitung3. mb gunawan mbg selaku direktur pt sip4. tamron alias aon tn selaku beneficial owner atau pemilik keuntungan dari cv vip5. hasan tjhie ht selaku direktur utama cv vip6. kwang yung alias buyung by selaku mantan komisaris cv vip7. achmad albani aa selaku manajer operasional tambang cv vip8. robert indarto ri selaku direktur utama pt sbs9. rosalina rl selaku general manager pt tin10. suparta sp selaku direktur utama pt rbt11. reza andriansyah ra selaku direktur pengembangan usaha pt rbt12. mochtar riza pahlevi tabrani mrpt selaku direktur utama pt timah 2016201113. emil ermindra ee selaku direktur keuangan pt timah 2017201814. alwin akbar alw selaku mantan direktur operasional dan mantan direktur pengembangan usaha pt timah15. helena lim hln selaku manajer pt qse16. harvey moeis hm selaku perpanjangan tangan dari pt rbt saksikan live detiksore simak video sandra dewi seusai diperiksa kejagung soal korupsi timah gambasvideo 20detik 