 prediksi cuaca jogja hari ini sebagian wilayah hujan siang hingga malam badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg diy merilis prakiraan cuaca wilayah diy hari ini 234. beberapa wilayah berpotensi diguyur hujan sampai malam hari. selain itu masih ada potensi hujan lebat disertai petir di sleman dan kulon progo. dilansir dari akun instagram resmi bmkg diy inflbmkgyia hujan dengan intensitas sedang akan mengguyur seluruh wilayah kota jogja pada pukul 13.00 wib. kemudian disusul hujan ringan merata pada pukul 16.00 wib dan berlanjut pada pukul 19.00 wib. sebagian besar wilayah sleman diperkirakan akan diguyur hujan lebat hingga disertai petir pada pukul 13.00 wib kecuali di berbah depok gamping godean kalasan ngaglik dan prambanan yang turun hujan dengan intensitas sedang di jam yang sama. pada pukul 16.00 wib seluruh wilayah sleman akan diguyur hujan ringansedang merata. kemudian pukul 19.00 wib berbah gamping godean kalasan moyudan dan prambanan masih akan diguyur hujan ringan. sebagian besar wilayah bantul diprediksi akan turun hujan sedang merata mulai pukul 13.00 wib kecuali di bambanglipuro kretek sanden dan srandakan. situasi ini akan berlanjut pada pukul 16.00 namun intensitas hujannya menurun menjadi hujan ringan. pada pukul 19.00 wib barulah seluruh wilayah bantul akan diguyur hujan dengan intensitas ringan merata. kalibawang dan samigaluh berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir pada pukul 13.00 wib sedangkan di girimulyo dan nanggulan akan turun hujan lebat di jam yang sama. keempat wilayah tersebut masih akan diguyur hujan sedang pukul 16.00 wib. pada pukul 19.00 wib sebagian besar wilayah kulon progo diperkirakan akan diguyur hujan dengan intensitas ringan kecuali di kalibawang dan samigaluh. gedangsari nglipar paliyan patuk playen semanu dan wonosari berpotensi diguyur hujan sedang pada pukul 13.00 wib. di jam yang sama karangmojo ngawen ponjong rongkop dan semin berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir. pukul 16.00 wib gedangsari nglipar paliyan patuk playen semanu dan wonosari masih akan diguyur hujan ringansedang. hujan masih akan berlanjut pukul 19.00 wib di paliyan dan patuk namun dengan intensitas ringan. 