 gratis pemkab sleman sediakan layanan pembersihan lapangan untuk salat id pemkab sleman membuka layanan pemotongan rumput atau penyiraman lapangan yang akan digunakan untuk salat idul fitri. layanan ini bisa dimanfaatkan masyarakat sleman secara gratis. bupati sleman kustini sri purnomo mengatakan layanan ini bisa diakses masyarakat mulai 25 maret hingga 6 april. dia bilang setiap hari hanya satu lapangan yang dilayani. layanan pemotongan rumput dan penyiraman lapangan lokasi salat id dapat dilakukan untuk 1 lapangan per hari mulai tanggal 25 maret 2024 hingga 6 april 2024 kata kustini kepada wartawan rabu 2732024. kustini menyampaikan selain membuka layanan tersebut pemkab juga mempersilakan masyarakat menggunakan lapangan yang masih dalam masa pemeliharaan untuk salat id. masyarakat dipersilakan memanfaatkan lapangan yang masih dalam masa pemeliharaan untuk kegiatan salat id berjemaah dengan mengajukan surat pinjam kepada kepala dinas lingkungan hidup dlh sleman dengan diketahui oleh lurah setempat ujarnya. kepala dlh sleman epiphana kristiyani menambahkan pihaknya menerjunkan dua kelompok untuk melayani permohonan pembersihan lapangan. ada dua kelompok di taman itu masingmasing 5 orang kata epiphana. dia mengatakan layanan ini bisa diakses masyarakat secara gratis. syaratnya hanya mengirimkan surat permohonan saja ke dlh sleman. tinggal kirim surat ke kami kami melayani pemotongan itu tapi harus kirim surat karena kami harus mengurutkan ujarnya. sejauh ini pihaknya sudah mulai melayani pemotongan dan penyiraman lapangan. berkaca dari pengalaman tahun lalu dlh hanya mampu melayani satu lapangan per hari. kami setiap hari mulai tanggal 25 kemarin sampai tanggal 6 april per hari hanya bisa melayani satu lapangan. pengalaman kami tahun kemarin dua lapangan kepontalpontal kerepotan karena belum tentu satu lapangan selesai sehari pungkasnya. 