 polisi mayat tinggal kerangka di slogohimo wonogiri diduga korban pembunuhan mayat perempuan tinggal kerangka ditemukan di dusun kembang desa setren kecamatan slogohimo wonogiri. mayat tinggal kerangka itu diduga korban pembunuhan. benar penemuan kerangka manusia ini diduga korban pembunuhan kata kapolres wonogiri akbp andi muhammad indra waspada amirullah kepada detikjateng senin 224. ia mengatakan kerangka manusia perempuan itu ditemukan di pekarangan milik supriyanto 44 di desa setren kecamatan slogohimo kabupaten wonogiri. kerangka tersebut ditemukan dalam keadaan terkubur di belakang rumah supriyanto. ada bekas luka terbakar pada tubuh korban ungkap dia. indra mengatakan penemuan mayat itu berawal dari adanya laporan orang hilang di polsek slogohimo pada 26 maret 2024 lalu. orang yang hilang itu adalah korban pembunuhan tersebut km 28. berawal dari laporan orang hilang polisi kemudian melakukan penyelidikan dan mengarah kepada pelaku. akhirnya siang ini kami lakukan pencarian terhadap korban dan berhasil kita temukan adanya kerangka manusia di pekarangan milik spy supriyanto jelas indra. ia menuturkan unit inafis polres wonogiri saat ini telah melakukan oleh tempat kejadian perkara guna penyelidikan lebih lanjut. untuk mengetahui penyebab kematian korban jasad korban saat ini telah dievakuasi ke rumah sakit bhayangkara surakarta untuk dilakukan autopsi kata indra. 