 usai dinas ke inggris gibran sempatkan mampir ke prancis wali kota solo gibran rakabuming raka kembali ke solo bersama sang istri selvi ananda usai lawatan ke inggris selama sepekan. selain ke inggris gibran juga sempat mampir ke paris prancis. ditemui usai menemani orangtuanya presiden joko widodo jokowi dan iriana berkunjung di the park mall gibran enggan berbicara banyak mengenai perjalanan dinasnya itu. besok aja pas masuk ngantor ya. besok libur tak besok rabu ya katanya di the park mal senin 1132024. gibran mengaku selain ke inggris juga sempat mampir ke paris prancis. dirinya mengaku hanya singgah sebentar di prancis. iya ke prancis mampir sebentar pulang lewat sana. udah ya rabu ya kan udah baca rilisnya kan ya besok satusatu jelasnya. ditanya apakah akan ada rencana mendampingi jokowi lagi gibran enggan menjawab. ia juga enggan menjawab terkait rencana nanti malam apakah akan salat tarawih bersama jokowi. belum tahu tarawih di mana sama bapak nggak tahu nanti ya pungkasnya. diberitakan sebelumnya wali kota solo gibran rakabuming raka melakukan perjalanan dinas ke inggris selama satu pekan. perjalanan dinas gibran dimulai sejak 3 maret untuk memenuhi undangan dari duta besar ri di inggris. kepala bagian kabag protokol dan komunikasi pimpinan prokopim pemkot solo herwin tri nugroho adi menyebutkan gibran akan melakukan perjalanan dinas ke inggris selama sepekan. mas wali perjalanan dinas ke inggris memenuhi undangan duta besar ri di inggris. mulai tanggal 310 maret 2024 kata herwin dilansir detikjateng senin 432024. 