 mencari keuntungan di tengah kemacetan jalur cikaledong nagreg di tengah gemuruh jalanan cikaledong nagreg kabupaten bandung terdapat kisah tersembunyi dari para pedagang asongan yang berjuang di bawah bayangan kemacetan. mereka dengan semangat berjualan dari satu mobil ke mobil lainnya. tak jarang mereka pun menumpang ke angkutan umum demi sampai ke tempat jualan yang diinginkan. barang yang dijual adalah camilan seperti tahu sumedang cimol kacang goreng telur puyuh hingga buahbuahan. harga satu jenis makanan tersebut ratarata rp 5 ribu. pedagang asongan asal limbangan garut ade kusnadi 40 mengatakan dalam kesehariannya kerap berjualan di rumah makan pananjung limbangan. kemudian pada musim lebaran dia menyusur jalan hingga nagreg. iya udah 15 tahun jualan. kalau macet panjang bisa sampai sini nagreg jualannya ujar ade kepada detikjabar sabtu 642024. ade mengatakan barang dagangannya mengambil dari orang lain kemudian dijual kembali dengan keuntungan yang bervariatif. kalau musim lebaran kaya gini bisa dapet keuntungan sampai rp 1 juta. kalau harihari biasa mah paling rp 100 ribu atau rp 200 ribu katanya. ade kerap menjual dagangannya hingga malam hari. namun jika dagangannya habis lebih cepat dia bisa langsung pulang. jualan biasanya sampe malem kalau gak habis mah. jualannya ya kalau lagi macet aja ke sini. kalau udah landai lagi mah saya balik lagi ke limbangan jelasnya. ade mengungkapkan kerap berjualan hingga arus balik lebaran. bahkan pada hari h lebaran pun masih berjualan. pas hari h lebaran suka jualan. jadi habis minal aidzin sama keluarga sekitar jam 10an langsung ke jalan lagi jualan. lumayan soalnya suka ada pemudik lokal yang macet juga ucapnya. dari hasil berjualan tersebut dirinya telah menyekolahkan anak pertamanya hingga ke jenjang kelas tiga smp. kemudian anak keduanya masih berusia dua tahun. alhamdulillah udah punya anak dua. yang paling besar kelas 3 smp. jadi lumayan lah walau kecil tapi terus aja dijalanin pungkasnya. 