 cerita warga kudus bertahan di rumah meski kebanjiran hampir sepekan hampir sepekan banjir melanda puluhan desa di kabupaten kudus jawa tengah. meski begitu tidak sertamerta warga meninggalkan rumah untuk mengungsi. sebaliknya warga ada yang nekat bertahan di rumah meski setiap hari harus kebanjiran. seperti pantauan detikjateng di desa jati wetan kecamatan jati. genangan banjir di permukiman warga mencapai setinggi 90 sentimeter. aktivitas warga tampak menggunakan perahu seadanya. salah satu warga yang tetap bertahan di rumahnya yakni umi yati. umi tinggal bersama suami dan dua anaknya di rumahnya yang kebanjiran. dia sejak hari pertama banjir tinggal di lantai dua rumah. sementara lantai pertama sudah terendam banjir. kalau rumah di lantai dua ada rumah kecil di atas untuk tinggal sementara daripada mengungsi kata umi kepada detikjateng saat ditemui di jalanan dukuh tanggulangin desa jati wetan senin 1832024. umi berjalan menerobos banjir untuk membeli kebutuhan makanan. usai membeli kebutuhan makan dia kembali ke rumah dengan kondisi basah kuyup. genangan banjir juga terjadi di desa setrokalangan kecamatan kaliwungu. genangan banjir mencapai tinggi 5090 sentimeter di permukiman warga. sama halnya di desa jati wetan di desa ini warga juga banyak yang bertahan di rumah. salah satu warga setrokalangan nur fuah mengatakan lantai rumahnya yang terendam banjir berangsur surut. sebelumnya kata dia rumahnya terendam banjir setinggi 30 sentimeter. dia bersama anak dan suaminya sempat mengungsi ke rumah saudaranya. tapi kini dia kembali ke rumah lagi. kalau sekarang sudah mending ya. di rumah genangan banjir sudah berangsur surut tapi di jalan memang lebih 1 meter genangan banjirnya kata nur ditemui di lokasi. menurutnya banjir tahun ini lebih besar dibandingkan kejadian tahun 2023 lalu. dia berharap agar banjir lekas surut. ya ini banjir terbesar dibandingkan dengan tahun 2023 lalu kemarin sempat mengungsi ke rumah saudara di kaliwungu yang tidak kebanjiran tapi ini sudah kembali jelasnya. sementara itu kasi kedaruratan bpbd kabupaten kudus ahmad munaji dalam keterangan resmi mengatakan sampai hari ini senin 1832024 ada 31 desa di 5 kecamatan di kabupaten kudus yang terdampak banjir. warga yang terdampak ada 40.869 jiwa di antaranya 2.719 jiwa mengungsi. lalu ditambah pengungsi dari demak 1.558 jiwa yang terdampak banjir mengungsi di kudus. 