 one way arus balik juga berlaku di tol semarang kebijakan rekayasa lalu lintas berupa one way atau sistem satu arah di arus balik libur lebaran tahun ini juga diberlakukan di tol solosemarang tepatnya di kabupaten semarang hingga kalikangkung. hingga pagi ini one way masih berlaku. dirlantas polda jateng kombes sonny irawan mengatakan one way diberlakukan sejak sabtu 134 malam atas izin kapolda jateng. pertimbangannya karena arus lalu lintas dari arah solo menuju jakarta terbilang padat. kami memberlakukan one way lokal arus balik dengan pertimbangan traffic accounting. dari barat ke timur di bawah 1.000 kendaraan per jam timur ke barat 3.500 kendaraan per jam selama lima jam berturut. di km 466 sampai km 422 mengalami kepadatan kata sonny dalam keterangan video yang diperoleh detikjateng minggu 1432024. dari pantauan cctv bina marga terlihat pada pukul 06.52 wib tadi one way lokal masih berlaku di tol dalam kota semarang. dua jalur digunakan untuk mengarah ke kalikangkung. sedangkan kendaraan ke arah solo atau jogja lewat jalur arteri. jalur arteri semarangsalatigaungaran landai. atas izin kapolda laksanakan one way lokal untuk normalisasi sampai gate kalikangkung. one way dibuka dari km 460 ujar sonny. untuk kendaraan dari semarang menuju ke arah solo jogja maupun jawa timur diarahkan menggunakan jalan arteri atau utama kata kasat lantas polres semarang akp srpan lewat keterangannya. detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama lebaran 2024 di sini. lihat juga video arus balik lebaran volume kendaraan di tol helvetia medan meningkat gambasvideo 20detik 