 one way arus balik dari kalikangkung digelar besok pukul 14.00 wib one way nasional arus balik di tol kalikangkung semarang hingga jakarta yang semula akan dimulai hari ini ditunda. rencananya one way akan dimulai besok pukul 14.00 wib. keputusan itu diambil berdasarkan rakor rapat koordinasi yang digelar hari kamis kemarin 114. dirlantas polda jawa tengah kombes sonny irawan juga menjelaskan penerapan one way melihat dari penghitungan arus lalu lintas atau traffic accounting. untuk arus balik akan rencanakan besok tanggal 13 pukul 14.00. bapak kapolda jateng dan bapak kakorlantas akan lepas one way balik dari gate kalikangkung sampai jakarta kata sonny di kalikangkung jumat 1242024. ia menjelaskan rencana awal sesuai surat keputusan bersama one way dimulai hari ini. sedangkan keputusan terbaru dimulai besok 134. besok mulai jam 14.00 sampai 00.00 malam. tapi jika masih padat akan diteruskan sampai tanggal 16 april. kalau di skb tanggal 12 dan 13 dari jam 08.00 sampai 00.00. tanggal 1416 full. tetapi kan melihat situasional jadi tanggal 12 belum. puncak arus balik prediksi tanggal 15 jelasnya. terkait one way lokal di tol semarang kepadatan di gate tol banyumanik akan menjadi penyaring pertama. jika antrean mencapai 3 km maka ada kemungkinan one way lokal diberlakukan. one way lokal situasional lihat kondisi di lapangan. antrean 1 2 3 km termasuk dalam kota 424 sama 428 padat akan laksanakan one way lokal banyumanik sampaai kalikangkung ucap kombes sonny. 