 penampakan kawasan kota lama semarang terendam banjir sejumlah wilayah di kota semarang masih terendam banjir hingga pagi ini termasuk kawasan wisata kota lama. begini penampakannya. pantauan detikjateng di lokasi pukul 09.20 wib kamis 1432024 tampak banjir menggenangi hampir seluruh kawasan kota lama mulai dari akses masuk di bank mandiri stasiun tawang hingga museum kota lama atau bubakan. sejumlah pengendara motor juga terlihat berdiam di sekitar akses masuk kota lama. sebagian memilih memutar dan ada juga yang tetap menerobos masuk. banjir tertinggi berada di sekitar area stasiun tawang yakni mencapai lutut orang dewasa. terlihat juga beberapa motor di jalan depan stasiun tawang didorong karena mogok. beberapa warga juga terlihat berada di lokasi untuk mengarahkan pengendara yang hendak melintas terutama di museum kota lama. petugas kepolisian juga terlihat di lokasi. salah seorang warga sekitar waluyo 45 mengatakan banjir terjadi sejak rabu 133 malam. menurutnya banjir paling tinggi berada di sekitar area stasiun tawang. paling tinggi di timur tawang terus jalan ke sini itu bisa selutut kata dia saat ditemui di lokasi. sejak semalam udah nggak ada orang akses nggak bisa dilewati imbuh waluyo. 