 massa demo depan gedung polda metro lalin jalan sudirman macet massa menggelar demo di depan polda metro jaya. demonstrasi diwarnai aksi bakar ban hingga membuat arus lalu lintas di jalan jenderal sudirman macet. pantauan detikcom rabu 2022024 massa aksi sudah berada di depan polda metro jaya. sebagian dari mereka berdiri di setengah ruas jalan jenderal sudirman. tampak massa aksi membawa atribut dari poster hingga spanduk. mereka juga terlihat membakar ban di depan polda metro jaya. kobaran api dan kepulan asap hitam tampak membubung. aksi unjuk rasa yang dilakukan membuat arus lalu lintas di jalan jenderal sudirman arah bundaran senayan macet tersendat. kendaraan hanya bisa melintas di setengah ruas jalan. sejumlah polisi terlihat mengamankan aksi tersebut. polisi juga melakukan pengaturan arus lalu lintas. koordinator lapangan irwan mengatakan aksi unjuk rasa dilakukan menyoal kecurangan pada pemilu 2024 yang menguntungkan salah satu pihak. hingga berita ini dimuat massa aksi masih berada di lokasi. lihat juga video 16 orang diamankan terkait demo di kpu dan dpr kemarin gambasvideo 20detik 