 penampakan bus po haryanto hangus terbakar di ring road sleman bus po haryanto mengalami insiden terbakar di ring road barat atau jalan siliwangi gamping sleman pagi tadi. buntut insiden itu hampir seluruh bus terbakar. berdasarkan foto yang diterima detikjogja tampak bagian dalam bus terbakar. kursi bus hanya menyisakan kerangka besi saja. selain itu bagian bodi bus sebagian juga ikut terbakar. akibat insiden itu diperkirakan kerugian mencapai ratusan juta rupiah. meski demikian seluruh penumpang bus dipastikan selamat. kerugian sekira rp 460 juta. semua penumpang bus selamat tidak mengalami luka kata kanit gakkum satlantas polresta sleman iptu catur bowo laksono kepada wartawan kamis 1842024. catur mengatakan pihak kepolisian masih menelusuri penyebab terbakarnya bus tersebut. berdasarkan laporan awal sopir sempat melihat kepulan asap dari dalam mesin. dalam perjalanan terjadi kepulan asap dari bagian belakang bus kemudian bus mencari tempat yang lebih aman untuk berhenti ujarnya. sebelumnya satu unit bus po haryanto berpelat nomor k 7098 ob terbakar di ring road barat kapanewon gamping kabupaten sleman pagi tadi. bus berisi 10 orang penumpang dan sopir serta kernet. penumpang delapan orang dewasa dua anak satu sopir dan satu kernet. semua selamat tidak ada korban jiwa kata kasat lantas polresta sleman kompol andhies f utomo kepada wartawan kamis 184. andhies mengatakan bus itu terbakar sekitar pukul 06.00 wib. bus itu awalnya melaju dari arah barat ke arah utara jalan siliwangi. bus itu kemudian berhenti di lampu merah simpang empat demak ijo. itu bus po haryanto trayek dari terminal giwangan tujuan pati. ketika lampu menyala hijau bus mulai berjalan. selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang jelasnya. 