 heboh suara misterius di stasiun bandung kai buka suara sebuah cuitan di akun media sosial x jadi perbincangan. dalam cuitan yang viral itu disebutkan terdengar suara misterius dari dalam stasiun bandung. pt kai daop 2 bandung menanggapi dan akan mendalami suara misterius tersebut. pengguna x dengan nama akun yoomatcha menyebut terdengar suara teriakan seorang anak dari dalam sebuah ruangan. namun saat diperiksa oleh petugas menurutnya tidak ada satupun orang dalam ruangan tersebut. serem di st bandung ada suara anak teriak di dalem ruangan tapi gaada orang teriak nya kenceng udah 3x pas di cek gaada siapa siapa suara teriak nya ga sempet ke record keburu pada kaget tulis yoomatcha seperti dilihat detikjabar sabtu 3032024. saat dikonfirmasi manager humas kai daop 2 bandung ayep hanapi mengatakan peristiwa itu terjadi pada jumat 293 sekitar pukul 18.30 wib di ruang tunggu ka lokal stasiun bandung. ayep menjelaskan saat itu terdapat seorang anak dari penumpang kereta yang masuk seorang diri ke ruang rapat internal stasiun. saat masuk anak tersebut menangis karena mendengar suara seram. ada seorang anak masuk ke ruang rapat internal stasiun bandung tanpa dikawal oleh orang tuanya anak tersebut tibatiba menangis akibat suara serem tersebut. bahkan suara serem tersebut terdengar oleh para penumpang lain kata ayep. mendapati hal itu ayep menuturkan pihak stasiun langsung memeriksa ruangan tersebut. setelah diperiksa tidak ada satu orang pun di dalam ruangan itu. ayep juga memastikan peristiwa itu bukanlah tindakan kriminal. pihak stasiun langsung memeriksa ruangan tersebut gak ada orang. anak tersebut teriak terus infonya ada yang teriakan lagi sehingga nangis anaknya ujarnya. kejadian ini bukan kriminalitas kang kai langsung memeriksa ruangan tersebut tidak ada orang lanjutnya. dengan viralnya kabar teriakan misterius itu ayep mengaku daop 2 bandung akan melakukan penelusuran dan mendalami asal teriakan. dia juga meminta maaf dan menghimbau kepada penumpang untuk tidak membiarkan anakanak berkeliaran sendiri di area stasiun. menanggapi video yang beredar unggahan x yoomatcha terkait adanya suara serem seorang anak yang teriak teriak di salah satu ruangan stasiun bandung pihak kai daop 2 bandung akan mendalami suara serem tersebut tegas ayep. kami menghimbau kepada para penumpang yang membawa anak agar selalu dijaga. pt kai daop 2 bandung juga menyampaikan permohonan maaf atas kejadian tersebut tutup ayep. 