 akses ke tempat wisata di sukabumi rusak polisi disiagakan akses menuju kawasan wisata di kabupaten sukabumi kondisinya rusak. hal itu berdampak pada kenyamanan wisatawan yang hendak datang berkunjung. beberapa ruas jalan yang rusak di antaranya jalan kadudampit mengarah ke situ gunung. kemudian jalur alternatif jalan cikiray pun terpantau mengalami kerusakan hingga berlubang. kapolres sukabumi kota akbp ari setyawan wibowo menyoroti kondisi tersebut. dia mengatakan pengendara cenderung menghindari jalan rusak dan harus melambatkan laju kendaraannya. hal itu pun dapat berdampak pada kemacetan arus lalu lintas. saya soroti terkait jalan yang menuju ke arah kadudampit ini ada beberapa titik yang mengalami kerusakan di situ. nanti coba kami koordinasikan dengan pemerintah daerah apakah masih sempat untuk melaksanakan perbaikan ataukah kita akan menempatkan personel di titik yang rusak kata ari kepada detikjabar minggu 742024. kondisinya sempat menghambat beberapa kendaraan maupun masyarakat yang menggunakan jalan itu memperlambat sehingga menimbulkan agak sedikit kepadatan. nanti diantisipasi apabila pas libur masyarakat datangi tempat wisata itu akan lebih panjang apabila tidak segera ditindaklanjuti sambungnya. ari mengatakan puncak kedatangan wisatawan diprediksi akan terjadi pada h3 lebaran. meski demikian pihaknya masih memperhitungkan wisatawan yang datang usai tol bocimi longsor. nanti kita lihat dinamikanya seperti apa apakah ada pengaruh juga dengan adanya tol bocimi yang kemarin longsor apakah ada juga pengaruh terkait wisatawan yang datang ke sini. mudahmudahan tetap sama karena itu menambah untuk pendapatan daerah maupun ekonomi masyarakat setempatc umkm setempat dari warga masyarakat ujarnya. sejumlah strategi pemecah kemacetan pun dibuat mulai dari menggunakan jalur alternatif hingga penerapan one way. wisatawan yang datang dari arah kabupaten sukabumi bisa melewati pasar cisaat adapun wisatawan dari kota sukabumi dapat melewati jalan cikiray atau cipetir. apabila terjadi kepadatan dari bawah ke atas kita akan melakukan one way tapi kalau memang tidak ada kepadatan kita tetap normal berjalan namun kita akan perkuat dengan menyebar personel di titiktitik rawan kemacetan. ini kan ada dua jalur apabila nanti jalur yang biasa ini dari pasar cisaat ke sini mengalami kepadatan kita akan melalui jalur yang cikiray kata dia. selain membuat pos pengamanan dan pelayanan di tempat wisata polisi juga melakukan pengawasan di wahana wisata danau situ gunung. hal itu dilakukan untuk mencegah terjadinya kecelakaan yang mengakibatkan wisatawan meninggal dunia seperti tahun 2023 lalu. kepada warga masyarakat wisatawan yang hadir ke wilayah hukum polres sukabumi kota agar tetap berhatihati untuk patuhi rambu lalu lintas kemudian apabila ada gangguan ataupun keluhan terhadap kenyamanan ataupun gangguan kamtibmas agar dapat laporkan kepada kepolisian setempat katanya. 