 tabrakan trukmotor di simpang terminal giwangan 1 orang tewas kecelakaan lalu lintas sepeda motor dan truk tronton terjadi di simpang gondowulung bantul dekat terminal giwangan jogja. akibatnya satu orang tewas di lokasi kejadian. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kejadian bermula saat truk tronton bernomor polisi g 9072 qa yang dikemudikan oleh inisial a 28 warga dlingo bantul melaju dari arah barat ke timur pukul 16.30 wib tadi. saat itu truk melintas di simpang lima gondowulung. lalu dari kiri di lajur sebelah kiri tibatiba ada sepeda motor berbelok ke kanan atau ke arah selatan kata jeffry kepada detikjogja selasa 242024. adapun motor tersebut bernomor polisi aa 6230 zg dikendarai inisial s 34 warga borobudur kabupaten magelang. karena jarak yang sudah terlalu dekat dan sopir tronton tidak bisa menghindar lagi dan menabrak motor ujarnya. akibat kejadian itu motor mengalami kerusakan pada lampu belakang dan truk tronton mengalami kerusakan berupa pecah pada bagian bumper tengah. sedangkan untuk sopir tidak mengalami luka. untuk pengendara motor mengalami luka cedera kepala berat dan meninggal dunia di lokasi kejadian ucapnya. berkaca dari kejadian tersebut jeffry meminta agar pengendara kendaraan bermotor meningkatkan kehatihatian saat berkendara di jalan raya. hal itu agar tidak terjadi kejadian yang tidak diinginkan. 