 lagilagi praktik nuthuk tarif parkir di jogja petugas gabungan menindak enam orang juru parkir jukir di jalan perwakilan kawasan malioboro kota jogja dalam operasi parkir liar. enam jukir itu kedapatan melakukan aktivitas parkir tanpa izin dan nuthuk tarif atau memungut tarif lebih tinggi dari ketentuan resmi. kabid perparkiran dinas perhubungan kota jogja imanudin aziz mengatakan razia dilakukan pada kamis 44 sore. itu memang giatnya tim saber pungli bersama instansi terkait dinas perhubungan satpol pp kota jogja kemudian kodim polresta dan beberapa satuan sama inspektorat jelas aziz saat dihubungi wartawan jumat 542024. enam jukir yang ditindak masingmasing inisial f 37 warga sidoarjo jawa timur. lalu j 29 t 24 d 25 y 31 serta r 46 warga kota jogja. aziz mengungkapkan operasi parkir liar ini digelar di empat titik yakni kawasan tugu jogja kawasan titik nol kilometer jogja sekitar teteg jalan pasar kembang serta jalan perwakilan kawasan malioboro. dari empat titik itu yang dilakukan penindakan itu di jalan perwakilan. sasarannya aktivitasaktivitas parkir yang tidak berizin paparnya. dijelaskan aziz jalan perwakilan itu memang diperuntukkan sebagai parkir tepi jalan umum pju namun peruntukannya hanya untuk mobil parkir sejajar nol derajat dan di sisi utara saja. enam jukir tersebut juga tidak mengantongi izin sesuai perda kota jogja nomor 2 tahun 2019. sementara aktivitas yang ada di sana kan ada parkir motor baik itu sisi selatan maupun utara dan juga ada mobil di sisi selatan paling timur jelasnya. selain itu dari pemeriksaan pihaknya di lapangan menurutnya bolabola pembatas jalan juga hilang dari tempatnya. hal itu yang menyebabkan oknum jukir leluasa menempatkan parkir di situ. menurut aziz pihaknya bahkan dinas pekerja umum pun tak mengetahui ke mana hilangnya bolabola tersebut. info dari pu itu memang beberapa kali bolabola dikembalikan tetapi hilang ungkap aziz. bolabola bukan disingkirkan tapi sudah tidak ada di tempat. hampir sebagian besar itu bolanya hilang bekasnya pun tidak yang ada hanya titik dan kabelnya saja. sehingga dengan leluasa parkir liar ada di situ imbuhnya. aziz melanjutkan oknum jukir itu ternyata juga memungut retribusi parkir yang tidak sesuai dengan perda nomor 1 tahun 2020. iya betul memungut tarif parkir lebih tinggi dari perda. motor itu mereka menarik tarif rp 3 ribu ada yang rp 5 ribu. kalau mobil itu 15 ribu ungkap aziz. diketahui perda nomor 1 tahun 2020 mengatur tarif retribusi parkir tepi jalan umum pju yang dibagi dalam tiga kawasan yakni kawasan 1 2 dan 3. tarif parkir pju kawasan 1 berlaku progresif yakni mobil rp 5 ribu untuk dua jam pertama dan rp 2.500 tiap jam berikutnya. sedangkan sepeda motor rp 2 ribu untuk dua jam pertama dan rp 1.500 tiap jam berikutnya. sedangkan tarif parkir pju kawasan 2 dan 3 berlaku flat yakni rp 2 ribu untuk mobil dan rp 1.000 untuk motor. diketahui jalan perwakilan masuk ke kawasan 1 atau kawasan prioritas tugu malioboro keraton gumaton. aziz bilang saat ini ada tim patroli yang berjaga dan melakukan penyisiran di lokasi. keenam jukir tersebut kemudian akan disidang tindak pidana ringan tipiring pada senin 22 april 2024 di pengadilan negeri pn jogja. yang tipiring itu disidangkan pada 22 april pihak satpol pp koordinasi dengan pengadilan negeri kata aziz. 