 4 abg di wonogiri terluka akibat mercon camat buat dengan tutorial youtube empat anak di kecamatan slogohimo kabupaten wonogiri terluka akibat ledakan petasan. petasan itu disebut hasil rakitan sendiri dengan mengikuti konten video tutorial dari media sosial. benar ada anakanak yang terkena ledakan mercon di slogohimo. empat anak terluka akibat mercon kata camat slogohimo agus pramono kepada wartawan minggu 1732024 malam. agus mengatakan peristiwa itu terjadi di lingkungan bulusari rt 02 rw 02 kelurahan bulusari slogohimo sekitar pukul 13.30 wib minggu 173. menurut dia empat korban itu inisial nm 13 da 14 aa 12 dan gv 15. mereka mengalami luka yang berbedabeda. ada yang luka bakar di beberapa bagian tubuh seperti kaki muka leher dan kuku terlepas. ada yang terluka di mata. ada juga yang masih belum bisa mendengar ungkap agus. akibat peristiwa itu tiga korban dirawat di rsud dr moewardi solo. sedangkan satu korban lagi sudah dibawa pulang ke rumah. informasinya sedang meracik mercon. kemudian tibatiba meledak ujar agus. dari informasi yang beredar anakanak tersebut membeli bahan petasan melalui marketplace. menanggapi hal itu agus masih akan mencari kepastiannya. bisa jadi itu bahan beli di marketplace. tapi informasi yang saya dapat mereka membuat mercon dengan tutorial dari youtube pungkas agus. 