 penumpang ungkap detikdetik bus als kecelakaan di sumbar tewaskan 1 orang bus antarkota antarprovinsi akap milik antar lintas sumatera als mengalami kecelakaan tunggal di jalan alternatif bukittinggipadang malalak agam sumatera barat sumbar. penumpang selamat mengungkap detikdetik terjadinya kecelakaan. kecelakaan ini menewaskan satu orang dan ada tujuh penumpang yang mengalami luka berat. bus tersebut diketahui membawa 50 penumpang dari sumatera utara menuju tangerang banten. salah satu penumpang jojor sigalingging menceritakan detikdetik bus yang dia tumpangi terbalik. dia merupakan satu dari beberapa penumpang yang tengah terbangun. saya waktu bus terguling itu tidak tidur. karena itu sempat berpegangan sehingga tidak mengalami luka serius. sebelumnya bus berjalan lamban dan oleng di jalan yang berkelok sehingga langsung jatuh ke bawah. saat terbalik yang memakai bus adalah sopir kedua. dia bergantian di bukittinggi sama sopir pertama kata jojor dilansir detiksumut selasa 1642024. saat di perjalanan jojor mengaku sejak dari siborongborong sudah merasa bus als yang dia naiki dalam keadaan tidak baik. bus berjalan sangat lamban begitu memasuki wilayah sumbar. bus sebelum terbalik itu jalannya sangat pelanpelan. saya rasa terbalik karena ada masalah di mobil. karena saat pelanpelan itu tampak rumah makan sopir langsung berkelok ke sana tuturnya. sebelumnya dirlantas polda sumbar kombes dwi nur setiawan mengatakan terdapat 50 orang penumpang yang berada di dalam bus saat bus als terbalik. tiga di antaranya adalah anakanak. adapun tujuan bus ini ke tangerang. baca berita selengkapnya di sini. 