 petahana hingga iwan bule tumbang di dapil jabar x rekapitulasi penghitungan suara dpr ri di daerah pemilihan dapil jawa barat x memberikan kejutan. mayoritas petahana yang maju kembali dipastikan bertumbangan dan digantikan namanama anyar. sekadar diketahui dapil jabar x untuk dpr ri meliputi ciamis kuningan pangandaran dan banjar yang memperebutkan 7 kursi. lima dari 7 petahana yang bertarung di dapil tersebut bertumbangan dan gagal mengunci kursi kembali untuk duduk di senayan. hasil ini diperoleh berdasarkan berita acara rekapitulasi penghitungan suara kpu jabar. melalui metode sainte lague ada 7 partai yang dipastikan mengunci perolehan kursi dan meloloskan kadernya ke dpr ri. partai pertama yang memperoleh suara terbesar di dapil jabar x adalah pdi perjuangan dengan 288.655 suara. tapi petahana m nurdin harus tersingkir karena hanya mendapat 45.615 suara dibanding ida nurlaela wiradinata dengan 64.040 suara. partai kedua yang mendapatkan kursi dari dapil jabar x adalah gerindra. tapi bukan nama m iriawan alias iwan bule yang mengunci kursi dari gerindra. iwan bule hanya mendapat 71.179 suara kalah jauh dibandingkan rokhmat ardiyan dengan 104.307 suara yang lolos ke dpr ri. kursi selanjutnya diamankan golkar. petahana dari partai tersebut agus gunandjar meraih 61.935 suara dan dipastikan mengunci kembali satu kursi untuk melaju ke senayan. kemudian pkb melalui kadernya rina saadah mengunci satu kursi dari dapil jabar x dengan raihan 59.992 suara. rina pun mendepak petahana pkb yanuar prihati yang hanya mendapat 37.956 suara pada pileg 2024. partai selanjutnya yang mengunci satu kursi dari jabar x adalah pks. petahana pks surahman hidayat melenggang kembali ke dpr ri setelah mengamankan 71.497 suara. dua partai terakhir yang mengapat kursi di jabar x adalah pan dan nasdem. keduanya mendepak ppp dan demokrat yang pada pileg 2019 mengamankan kursi di dapil daerah ciamis kuningan pangandaran dan banjar tersebut. pan mengirimkan herry dermawan yang memperoleh 47.460 suara. kemudian nasdem mengunci kursi dpr ri melalui sohibul imam dengan raihan 56.776 suara. 