 polisi periksa profesor diduga tiputipu kuliah doktoral pekan depan polisi menjadwalkan pemeriksaan terhadap seorang berinisial btc yang mengaku profesor awal pekan depan. profesor btc diduga menipu puluhan calon mahasiswa s3 dengan menjanjikan kuliah di philippine womens university pwu manila filipina. minggu depan dijadwalkan pemeriksaan terlapor. hari senin 224 kata kasat reskrim polres metro bekasi kota akbp muhammad firdaus saat dihubungi jumat 1942024. firdaus mengatakan masih mendalami unsur pidana dalam kasus tersebut. total tiga saksi sudah diperiksa termasuk terlapor. hari ini saksi pelapor dan dua saksi lainnya diperiksa. tiga orang saksi sudah diperiksa. hari minggu senin akan diperiksa saksi lainnya ujarnya. dugaan penipuan irzan dan sejumlah korban lainnya memolisikan prof btc ke polres metro bekasi kota. kerugian irzan dan para korban lainnya diduga mencapai miliaran rupiah. awal perkara dimulai dari adanya iklan di media sosial mempromosikan kuliah doktor dengan biaya murah sekitar novemberdesember 2023 di philippine womens university pwu manila filipina. irzan mengaku tertarik karena perkuliahan dilakukan daring dan kampus tersebut sudah terakreditasi di direktorat jenderal pendidikan tinggi ditjen dikti. itu kita cek juga ternyata di dikti juga ada akreditasinya jadi kita ya percayapercaya saja. kita tanya kok itu bisa murah begini ke si adminnya dijawab dari biayanya harusnya di atas rp 100 juta cuma oleh si pengelola ini ada beasiswa parsial yang disampaikan ke seluruh calon mahasiswa kata irzan kepada wartawan selasa 164. kita kan nggak ngerti beasiswa parsial itu apa nah kita hanya bayar rp 30 juta dan selebihnya ditanggung oleh pengelola namanya pt psi. kita setor rp 30 juta itu ada di saya setruknya ada aktanya juga dan kita juga dapat letter of acceptance loa jadi surat penerimaan dari kampus itu imbuhnya. simak juga video sebuah bank di jogja jadi korban penipuan gambasvideo 20detik simak selengkapnya di halaman berikutnya. halaman 1 2 selanjutnya profesor btc dilaporkan penipuan tipu gelap jabodetabek bekasi penipuan kuliah doktoral 