 kaki digigit ular saat yoga rasanya seperti terbakar pengalaman tak menyenangkan dirasakan seorang turis asal inggris. bagaimana tidak ia merasakan kakinya digigit ular. hal itu dialami saat turis tersebut sedang melakukan yoga di hotel. tanpa diduga peristiwa mengerikan itu terjadi. dilansir detiktravel dari stuff turis bernama sam west staycation di atlantica aphrodite hills hotel siprus pada 3 april lalu. wanita itu sekalian merayakan ulang tahunnya yang ke40. west kemudian berlatih yoga di dekat taman. tibatiba saja seekor ular menggigit pergelangan kakinya. sebelum saya sempat bereaksi ia menggigit saya tepat di atas pergelangan kaki kiri saya ucapnya. ia kemudian melepaskan ular itu itu sambil berteriak kesakitan. kaki saya terasa terbakar dan berdenyutdenyut rasa sakitnya terasa seketika jelasnya. west langsung dilarikan ke rumah sakit dan mendapat perawatan intensif selama empat hari. untuk sementara waktu west harus menggunakan kursi roda. hal ini menambah pengeluarannya. kamar hotelnya terpaksa pindah ke kamar dengan akses penyandang disabilitas dengan harga euro 310 atau sekitar rp 53 juta per malam. pihak hotel juga langsung memangkas beberapa tanaman di sekitar area meditasi dan memindahkan yoga ke ruang sanggar tari. mereka tak ingin ada korban lain. west berharap perusahaan asuransinya akan menanggung biasa hotel dan juga penerbangannya kembali ke inggris. saat ini west hanya bisa berharap. west digigit ular bluntnosed viper. ular jenis ini memiliki racun yang dapat membuat manusia keracunan. jika digigit manusia harus segera mendapat pertolongan pertama. ular ini bisa tumbuh sampai 2 meter. ratarata sekitar 40 orang dirawat di rumah sakit setelah digigit ular berbisa setiap tahunnya menurut sebuah penelitian di journal of occupational medicine and toxicology. kematian akibat gigitan ular sangat jarang terjadi di siprus. rawat inap yang singkat di rumah sakit menunjukkan sebagian besar perjalanan klinis yang tidak parah tulis studi itu. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul turis lagi asyik yoga di hotel eh... digigit ular berbisa 