 7 kafe karaoke di blora disegel11 pengusaha hiburan malam dipanggil sebanyak 7 kafe karaoke di kabupaten blora disegel petugas satpol pp blora. petugas juga telah memanggil 11 pengusaha hiburan malam. kami sudah memanggil 11 tempat hiburan malam di 4 kecamatan yang berbeda. cepu 2 sambong 2 kunduran 2 dan todanan 5 lokasi. itu sudah dipanggil ucap kepala seksi pembinaan pengawasan dan penyuluhan binwasluh imam yulianto saat ditemui detikjateng di blora jumat 2232024. dia menjelaskan sejumlah tempat hiburan malam yang menjadi atensi khusus bagi petugas satpol pp antara lain di wilayah todanan kunduran dan blora kota. pihaknya mengaku juga telah menyegel 7 tempat karaoke. 2 di wilayah sambong dan 5 di wilayah komplek cumpleng indah todanan. mikrofon dan mixer disita petugas untuk digunakan sebagai alat bukti. total disegel ada 7. yaitu 5 di komplek cumpleng indah todanan dan 2 di wilayah kecamatan sambong sebut imam. kafe karaoke disegel lantaran ngotot tetap buka di bulan ramadan. pemilik kafe karaoke secara diamdiam membuka usaha tarik suara tersebut. selama ini dari hasil komunikasi kami kepada mereka masih memaksa buka kenapa bahwa aturannya selama bulan ramadan harus tutup selalu saja yang diajukan adalah alasan mencari rezeki ucap imam. perda nomor 5 tahun 2017 dengan jelas bahwa tempat hiburan malam selama bulan ramadan dan hari besar keagamaan wajib tutup. namun kebanyakan tempat karaoke masih menerima dan melayani pelanggan. tetap patuhi perda terkait jam operasional di bulan suci ramadan dan hari besar keagamaan. untuk tempat karaoke atau hall musik harus tutup 100 persen. kalau tidak kami dari satpol akan datang akan kami tidak sesuai aturannya jelasnya. imam berujar pihaknya merasa kewalahan dengan kafe maupun lokasi hiburan malam yang kucingkucingan untuk tetap buka selama puasa. saat dimintai keterangan si pemilik berdalih dia nekat buka karena faktor ekonomi. alasannya ditangisi karyawannya lc yang mengurus anak. ada juga alasan mencari rezeki menghadapi lebaran. selalu saja alasannya seperti itu ucapnya. mereka terselubung mas. mencuricuri biar tidak ketahuan petugas. alasannya mau lebaran cari uang jelasnya. efek hasil operasinya dirasa sangat minim sekali dan kurang efektif mengingat masih banyak tempat karaoke yang buka. imam mengaku pihaknya telah menggerebek lokasi karaoke yang berpotensi besar tetap buka. kami beberapa malam kemarin melakukan giat tindak lanjut kafekafe yang bandel. ternyata keadaannya di sana sudah tutup. apakah tutupnya sementara atau seterusnya. mudahmudahan tutup selama bulan suci ramadan ucap imam. 