 motor belum bisa lewat begini suasana banjir jalan kaligawe semarang siang ini banjir di jalan kaligawe atau pantura semarangdemak mulai surut. arus lalu lintas yang sempat lumpuh perlahan mulai bisa dilintasi terutama oleh kendaraan besar. pantauan detikjateng di jalan kaligawe tepatnya di depan rsi sultan agung minggu 1732024 pukul 12.00 wib terlihat banjir masih setinggi lutut atau sekitar 3050 sentimeter. meski begitu mulai banyak kendaraan yang berani melintas. beberapa mobil juga sudah terlihat mulai melintas. bahkan terlihat beberapa mobil berukuran kecil seperti brio dan colt. namun sepeda motor tidak disarankan untuk melintas. sebab terlihat banyak motor mogok di jalan tersebut. enggak bisa lewat ini motor saya mau mogok kata widodo 30 saat di lokasi. pria asal pemalang tersebut mengaku tak tahu bila jalan yang biasanya dia lewati masih banjir. beruntung sepeda motornya bisa kembali dihidupkan usai melewati banjir. belum mogok tadi keburu saya matiin daripada mati di jalan kan mogok mending saya matiin dulu ujarnya. terlihat juga personel tni polri bersiaga di dekat rsi sultan agung. mereka membantu pasienpekerja di sana untuk keluar masuk rumah sakit dengan perahu karet. sesekali terlihat juga petugas membantu pengendara yang sepeda motornya mogok. mereka juga mengingatkan pengendara motor dari arah demak agar tak melintas karena banjir masih tinggi. selain di depan rsi sultan agung banjir di jalan kaligawe terlihat sudah surut. bahkan di depan trimulyo juga sudah kering. meski begitu arus lalu lintas terlihat masih lengang. masih banyak juga truktruk yang terparkir di sepanjang jalan kaligawe. 