 bahlil lapor kasus dugaan pungli yang catut namanya ke bareskrim menteri investasikepala bkpm bahlil lahadalia menyambangi gedung bareskrim polri sore ini. bahlil melaporkan kasus dugaan pungli perizinan usaha pertambangan yang menyeret namanya. saya datang ke bareskrim polri untuk memenuhi komitmen saya dalam rangka meluruskan berita yang terindikasi bahwa di kementerian saya ada yang mencatut nama saya lewat proses perizinan pemulihan iup izin usaha pertambangan kata bahlil di bareskrim polri jakarta selatan selasa 1932024. bahlil menyatakan merasa dirugikan sebab nama baik dicatut. karena itu dia menyerahkan kasus yang beredar itu agar ditindak secara terang. saya minta untuk dilakukan proses secara hukum. transparan saja jadi sebagai bentuk kebijakan dan keseriusan saya dalam proaktif untuk melakukan proses apa yang diberitakan kemarin di tempo ungkapnya. tapi saya tidak mengadu temponya ya tidak. saya mengadu adalah orangorang yang mencatut nama baik saya untuk meminta sesuatu. jadi biar tidak ada informasi simpang siur. harus kita luruskan informasi ini tambahnya. bahlil mengatakan dalam informasi yang beredar pun tak diungkapkan jelas siapa orang yang dimaksud. hanya menurut dia disebutkan orang yang mencatut namanya merupakan orang dalam dan orang dekatnya. saya pikir kalau orang dalam kan pasti orangorang yang punya kaitannya dengan bidang tugas yang ada. tapi saya yakin ini belum tentu orang dari dalam saya karena saya punya keyakinan bahwa tidak boleh kita negative thinking kepada orang kita tidak boleh suudzon. ya biar saya proses hukum berproses pungkasnya. sebagai informasi bahlil menjadi sorotan karena namanya disebutsebut melakukan permainan pada izin tambang. tuduhan ini diungkapkan redaksi salah satu media nasional. bahlil merasa tuduhan tersebut tidak benar dan melaporkan redaksi salah satu media nasional ke dewan pers. laporan diberikan atas penerbitan konten pada siniar yang ditayangkan di youtube salah satu media nasional. dalam keterangan pers resminya bahlil memberikan kuasa kepada staf khusus menteri investasikepala bkpm tina talisa untuk memberikan aduan resmi ke dewan pers. pak menteri bahlil berkeberatan karena sebagian informasi yang disampaikan ke publik mengarah kepada tudingan dan fitnah juga sarat dengan informasi yang tidak terverifikasi. karenanya kami meyakini ada unsur pelanggaran kode etik jurnalistik di antaranya terkait kewajiban wartawan untuk selalu menguji informasi dan tidak mencampurkan fakta dan opini yang menghakimi ujar tina dalam keterangannya senin 43. bahlil menurut tina menyayangkan konten podcast yang ditayangkan sabtu 3 maret 2024 dan pemberitaan salah satu media nasional pada 3 maret 2024 dengan liputan investigasi berjudul main upeti izin tambang. karya jurnalistik tersebut merugikan dirinya karena tidak memenuhi kode etik jurnalistik. informasi yang disajikan disebut bahlil tidak akurat dan belum terverifikasi. laporan itu menimbulkan kesan negatif kepada bahlil lahadalia dan kementerian investasibkpm. tina menjelaskan laporan diberikan sesuai dengan undangundang pers nomor 40 tahun 1999 pengaduan sengketa pemberitaan diatur dewan pers untuk mengawasi pelaksanaan kode etik jurnalistik. simak juga video ragam kode pungli rutan kpk banjir kandang burung hingga pakan jagung gambasvideo 20detik 