 bayangbayang kemacetan horor usai tol bocimi km 64 longsor tol bogorciawisukabumi bocimi longsor di km 64 tepatnya di ruas jalan menuju pintu keluar tol parungkuda pada rabu 342024 malam. pasca kejadian itu warga dibayangi kekhawatiran kemacetan di jalur utara sukabumi saat arus mudik. deni abdul warga palabuhanratu misalnya. ia mengenang kemacetan parah di tahun 2022 silam. kala itu akses tol bocimi bertumpu masih di cigombong perbatasan bogorsukabumi. ia yang saat itu berniat untuk pulang ke kampung halaman seusai lebaran harus rela berhimpitan dengan wisatawan. saya pikir beberapa hari setelah lebaran arus kendaraan nggak seramai itu saya stuck di pintu keluar tol cigombong. nggak bergerak selama beberapa jam sampai ada banyak orang yang nongkrong keluar dari kendaraannya cerita deni kepada detikjabar jumat 542024. deni awalnya berpikir setelah lebaran banyak yang memilih silaturahmi dengan tetangga atau masih sibuk di kampung halamannya masingmasing. namun prediksinya meleset. saya dari jakarta berangkat pagi sampai di palabuhanratu itu sudah agak malam saya lupa. jalanan penuh alternatif juga penuh baru sedikit lancar itu ketika masuk ke cikidang mungkin sudah sedikit sore ya kebetulan saat melintas itu kalau tidak salah baru selesai one way karena arus keluar dari palabuhanratu dikuras tuturnya. sejumlah pengendara memang dibayangi waswas kemacetan panjang bakal terjadi di ruas utama bogorsukabumi. sejak longsor terjadi untuk sementara akses keluar dan masuk bocimi dipusatkan di pintu tol cigombong perbatasan bogorsukabumi. khawatir macet lagi di cicurug. kemarin sebenarnya sudah bagus langsung menyambung ke parungkuda masuk cikidang kemudian tiba di palabuhanratu kata andi pria asal palabuhanratu yang juga bekerja di jakarta. jalan arteri satusatunya ditambah dengan kondisi pusat perniagaan di sepanjang jalan banyaknya angkutan umum dengan kendaraan besar diduga turut menyumbang kemacetan di kawasan itu. kadang angkot berhenti semaunya karena mereka ngikutin penumpangnya atau sengaja ngetem narik penumpang. ditambah truktruk besar juga kerap melintas banyak persimpangan ungkapnya. diketahui presiden ri joko widodo jokowi meresmikan ruas jalan tol cigombongcibadak tersebut pada jumat 482023 silam. tol tersebut membentang sepanjang 1190 kilometer. jalan tol ini merupakan bagian dari jalan tol bogorciawisukabumi bocimi dengan total panjang 54 kilometer. jokowi mengatakan pembangunan ruas jalan ini memakan anggaran sebesar rp 32 triliun. selain memangkas waktu perjalanan dari yang asalnya jakartasukabumi memakan 5 jam sampai 6 jam dengan adanya tol ini menjadi 25 jam. kita harapkan nantinya dengan selesainya ruas jalan ini nanti kalau kita ke pelabuhanratu ciletuh ke ujung genteng ke gunung gede yang sebelumnya dari jakarta ke sukabumi itu memakan waktu 5 jam kadang bisa sampai 6 jam sekarang dengan adanya jalan tol kurang lebih 25 jam kata jokowi kala itu. 