 9 juta kendaraan diprediksi lintasi solo selama libur lebaran 2024 dinas perhubungan dishub kota solo memprediksi 9 juta kendaraan akan melintasi kota solo selama libur lebaran 2024. jumlah tersebut diperkirakan naik sebanyak 10 persen dari tahun sebelumnya. tahun 2024 diprediksi jumlah kendaraan yang melintas naik 10 persen baik h7 hingga h7 lebaran. dan diprediksi mencapai 9 juta kendaraan yang melintas kata kepala bidang lalu lintas dishub solo ari wibowo dihubungi detikjateng jumat 542024. ari mengatakan untuk jumlah volume kendaraan pada lebaran 2023 mencapai 81 juta dengan periode 16 hari pelayanan mudik hingga balik lebaran. ari menyebut saat ini sudah mengalami kenaikan jumlah volume kendaraan jelang lebaran 2024. menurutnya untuk jumlah kendaraan di h6 lebaran atau 4 april 2024 jumlah kendaraan yang melintas mencapai 582.227 kendaraan. kemarin pada h7 kendaraan yang melintas terhitung 601.634 kendaraan. sedangkan h6 tercatat 582.227 kendaraan bebernya. bila dibandingkan dengan h7 lebaran tahun 2023 ari menyebut mengalami kenaikan volume kendaraan. kenaikan tersebut sebesar 285 persen. dibandingkan dengan h7 lebaran 2023 tahun ini mengalami kenaikan volume kendaraan sebesar 285 persen. lebaran tahun 2024 akan diprediksi mengalami kenaikan volume sebesar 10 persen dibandingkan dengan lebaran tahun lalu pungkasnya. 