 bantahan hasto ibaratkan gibran dengan sopir truk kecelakaan gt halim sekjen pdip hasto kristiyanto membantah jika dirinya mengibaratkan cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka dengan sopir truk yang terlibat kecelakaan di gerbang tol gt halim utama. begini penjelasan hasto. dilansir detiknews hasto menyebut pernyataan itu hanya memberikan contoh dalam sebuah pembicaraan. saya tidak mengibaratkan seperti itu saya memberikan contoh ketika menyampaikan pembicaraan kebetulan ada persoalan sangat serius ketika di dekat pintu gerbang tol halim ada sopir truk yang usianya baru 17 tahun belum punya sim dan kemudian mengalami dua krisis kata hasto kepada wartawan senin 142024. hasto menyebut sang sopir muda itu menghadapi dua krisis ketika kecelakaan. pertama ketika ia memilih kabur usai menyenggol kendaraan lain yang malah memicu kecelakaan beruntun. krisis pertama ketika dia menyenggol kendaraan lain maka yang kedua karena usianya belum cukup di dalam hadapi problematikan itu dia langsung ambil jalan pintas mencoba lari. maka dia gaspol dan malah menciptakan suatu kecelakaankecelakaan beruntun artinya untuk sopir truk aja diperlukan suatu kedewasaan terangnya. permasalahan kedua adalah masalah kepemilikan surat izin mengemudi sim. berkaca dari peristiwa itu hasto memandang dibutuhkan kedewasaan dalam mengatasi konflik. syaratsyarat pengambilan sim juga melalui ujianujian bukan sim diberikan meski usia belum cukup namun karena akses kekuasaan diberikan sim. ternyata mengatasi konflik persoalan di lapangan butuh kedewasaan apalagi untuk memimpin bangsa dan negara ucapnya. oleh karena itu hasto memandang usia 40 tahun sebagai persyaratan capres dan cawapres dalam kontestasi pilpres menjadi ukuran kematangan calon pemimpin negara. ia mengingatkan jangan sampai persoalan nasional berdampak buruk seperti halnya kasus gerbang tol halim. maka usia 40 tahun sebagai capres dan cawapres itu merupakan suatu usia menunjukkan tingkat kematangan. kalau kasus di jalan raya saja menciptakan korban seperti ini apalagi kalau persoalan di tingkat nasional janganjangan pas rapat kabinet misalnya sekira proses ini tak terbentung karena abuse of power lebih asyik naik sepeda ujarnya. sebelumnya hasto mengibaratkan gibran rakabuming raka yang maju cawapres dengan sopir truk yang mengalami kecelakaan di gerbang tol halim. hasto menilai keduanya samasama belum cukup usia dalam menjalani masalah yang ada. beberapa waktu lalu ada kecelakaan seorang anak usia 17 tahun sopir truk ternyata sim dia tidak punya kedewasaan di dalam menghadapi problematika di jalan raya belum terjadi hanya garagara menyenggol satu mobil dia lari karena kedewasaannya belum tercapai. lalu menabrak dan mengena mobil lainnya ujar hasto dalam diskusi sing waras sing menang yang disiarkan secara daring sabtu 303. kemudian di tengahtengah itu muncul suatu tampilan bagaimana seorang anak presiden yang batas usia belum mencukupi wali kota juga baru dua tahun kemudian mendapatkan suatu preferensi ucapnya. gibran rakabuming raka sempat merespons sindiran yang dilayangkan hasto kristiyanto itu. respons tersebut disampaikan gibran saat ditanya wartawan. ikut pak hasto lah. terima kasih untuk masukannya kata gibran saat ditanya awak media di masjid besar zayed solo sabtu 303 malam. ucapan terima kasih ini diucapkan gibran saat wartawan meminta tanggapannya soal hasto yang mengibaratkan majunya gibran sebagai cawapres dengan sopir truk yang mengalami kecelakaan di gerbang tol halim. hasto menilai keduanya samasama belum cukup dewasa dalam menghadapi masalah. gibran kemudian mengucapkan terima kasih kepada hasto saat ditanya soal pernyataan yang menyebut pdip khilaf saat mengusung gibran pada pilkada solo 2020. terima kasih pak hasto. ya mohon maaf pak hasto ujar gibran. 