 usai putusan mk gibran ingin segera ketemu anies dan ganjar usai putusan hasil mahkamah konstitusi mk soal perselisihan hasil pemilihan umum phpu cawapres terpilih gibran rakabuming raka berharap bisa segera bertemu dengan paslon 01 anies baswedan dan muhaimin iskandar serta palson 03 ganjar pranowo dan mahfud md. sekali lagi yang namanya silaturahmi itu hal yang baik. semoga bisa segera ketemu di momenmomen yang lain kata gibran ditanya soal keinginan pertemuan usai hasil mk senin 2242024. gibran menyebut usai hasil putusan tersebut pasti akan ada pro dan kontra dari pendukung. namun ia tetap meminta kepada para pendukung untuk tetap menghargai keputusan mahkamah konstitusi mk dan tidak perlu ada aksi. pro kontra oh iya pasti. sekali lagi kita hargai kita hormati hasil yang ada di mk. apapun hasil akhirnya apapun keputusannya. tidak perlu ada aksi atau apapun itu bebernya. dilansir detiknews mahkamah konstitusi mk menggelar sidang pembacaan putusan sengketa hasil pemilihan presiden dan wakil presiden pilpres 2024 hari ini. tim hukum prabowogibran pun optimis hakim mk menolak permohonan kubu anies baswedan dan ganjar pranowo. 