 malam mencekam kala irwanto tewas terseret mobil di bkr bandung sabtu 3032024 dini hari solih 58 kaget bukan kepalang. tukang becak yang biasa mangkal di tepi jalan bkr tepatnya di depan halte bus masjid an nur kota bandung itu mendengar suara dentuman yang begitu kencang hingga membuatnya terbangun dari tidur lelapnya. setelah dilihat solih suara itu ternyata berasal dari kecelakaan maut yang menewaskan irwanto 43 warga andir kota bandung. sekejap solih juga bisa menyaksikan langsung insiden horor ini lantaran jaraknya begitu dekat dengan becak yang ia gunakan untuk beristirahat pada malam tersebut. mobil iya warna abuabu nabrak dari belakang motornya di depan. saya lihatnya dari sini depan halte bus pt intimasjid an nur jalan bkr. saya kaget ada suara tabrakan gitu tahutahu saya lihat korbannya jaket ijo itu udah di bawah terseret cerita solih kepada detikjabar. malam itu solih kaget dan ikut panik setelah kejadian tersebut. selain karena jaraknya yang begitu dekat dengan posisi becaknya malam itu jalanan juga terbilang sepi. untungnya ada beberapa pengendara motor yang melihat kejadian tersebut dan langsung mengejar pengemudi mobil. jalanan sepi jam mau sahur. saya ngeri udah di bawah gitu yang naik motornya pakai jaket ijo. dia korban di bawah keseret. untung langsung dikejar sama motormotor kata solih. pengemudi mobil yang menabrak korban ternyata berencana melarikan diri dan terus melaju kencang. setelah dikejar hingga sekitara jalan pasirkoja pengemudi tersebut akhirnya bisa diamankan. sementara korban tewas dan ditemukan tergeletak di depan museum sri baduga. warga lainnya ade 40 mengatakan korban merupakan pengemudi ojek online. saat kejadian ia memang tak tahu persis awal mula kejadian kecelakaan tersebut. namun ade melihat korban terjatuh di traffic light jalan bkr tepat di depan museum sri baduga. tahunya itu yang meninggal gojek aja. terus mobilnya dikejar sampe pasirkoja diancurin mobilnya sama anakanak yang motoran ujar ade. kanit gakkum satlantas polrestabes bandung akp arif saepul haris menjelaskan saat kejadian seorang pemotor bernama irwanto 43 warga andir sedang melaju dari arah timur ke barat dengan sepeda motornya di jalan bkr. sesampainya di lokasi kejadian datang sebuah mobil jenis toyota harrier dengan nomor polisi d 1489 sgr yang langsung menabrak belakang motor korban. akibatnya korban tewas seketika. meninggal dunia di lokasi kejadian selanjutnya korban dibawa ke rshs bandung kata arif. adapun pengemudi toyota harrier diketahui bernama satria kusumah wardana 30 seorang mahasiswa asal margaasih kabupaten bandung. saat dikonfirmasi soal korban yang sempat terseret arif menyebut pihaknya masih melakukan pemeriksaan. dia belum bisa memberi keterangan mengenai kabar tersebut. masih dalam pemeriksaan itu. intinya ditabrak dari belakang kalau masalah terseret atau yang lain masih dalam pemeriksaan ungkapnya. arif juga mengatakan pengemudi toyota harrier telah diamankan. dari dugaan sementara pengemudi tersebut mengendarai mobil dalam keadaan mabuk. saat ini unit gakkum polrestabes bandung masih melakukan pendalaman terkait kecelakaan ini. diduga terpengaruh alkohol baru diduga ya pungkasnya. 