 pemkab blora tarik kartu lc karaoke ini alasannya pemerintah kabupaten blora memutuskan untuk menarik kartu pengenal pemandu karaoke atau lady companion lc. bupati blora arief rohman menyebut pihaknya akan lebih fokus menangani soal legalitas pengusaha kafe karaoke. sementara kita tarik biar nanti secara teknis acuan panduannya yang ngatur biar pihak penyelenggara tersebut ucap arief saat ditemui wartawan usai kirab piala adipura di alunalun blora minggu 1032024. arief mengaku telah menerima laporan dinas kepemudaan olahraga kebudayaan pariwisata dinporabudpar kabupaten blora terkait adanya prokontra kartu pengenal bagi para pemandu lagu. menurutnya pemkab tidak perlu mengurus secara teknis soal kartu tersebut. namun lebih pada legalitas pengusaha kafe karaoke. saya minta biar kita tugasnya tidak sampai ke teknis ya biar kita fungsinya hanya pembinaan dan pengawasan cukup didata dari tempattempat hiburan yang legal tersebut lcnya jumlahnya berapa ini kaitannya pembinaan tentang kesehatan jaminan sosial dan sebagainya agar bisa tertib terangnya. arief menjelaskan persoalan kartu lc biar pihak pengusaha yang mencetak. meski kartukartu yang dibagikan ditarik para pengusaha kafe karaoke tetap wajib melaporkan lc yang bekerja di tempat hiburan malam itu. untuk kartunya nanti saya sampaikan biar yang ilegal kalau mau lanjut ya harus legal. ya nanti soal kartunya yang ngasih biar dari pihak penyelenggara yang legal sebelumnya diberitakan sebanyak 18 pemandu karaoke pk atau lady companion lc di wilayah blora mendapat kartu lc dari dinas kepemudaan olahraga kebudayaan dan pariwisata dinporabudpar. kepala dinporabudpar blora iwan setiyarso saat ditemui usai sosialisasi penyelenggaraan pariwisata di pendopo dinporabudpar blora menyampaikan perlunya id card lc sebagai tanda pengenal data diri. hal ini sesuai dengan perda no 5 tahun 2017 berkaitan dengan penyelenggaraan pariwisata. adanya sosialisasi ini temanteman mendapat legalitas sesuai perda yang ada. sehingga mereka bisa melakukan aktivitas dengan baik. karena ini sangat rawan apalagi ini kan mesti konotasinya negatif ucapnya saat diwawancarai rabu 282. pihaknya menilai perlunya para pekerja karaoke memiliki kartu lc. sebagai fungsinya mempermudah untuk mendata dan mengidentifikasi. termasuk menangkal penyebaran penyakit menular seperti narkoba hivaids. lc menurut kami wajib memiliki kartu. cuma kita adaptasi dulu menyampaikan persyaratannya. kalau transisi sudah kita anggap cukup nanti akan ada penegakan. yang tidak punya kartu sementara tidak bisa beraktivitas jelas iwan. dia meminta agar para pemandu pariwisata di bidang karaoke mau membuat kartu lc. dia berharap adanya kartu lc ini nantinya mempermudah pendataan dan meminimalisir halhal yang tidak diinginkan. bisa menjadi proteksi bagi mereka biar teridentifikasi dan terkontrol. baik kesehatannya atau mereka melakukan operasional atau melakukan pekerjaannya di mana. kalau teridentifikasi tempatnya orangnya akan meminimalisir hal hal yang tidak kita inginkan. biar mereka terpantau terdata jelasnya. salah seorang lc agustina mengaku telah mengaku lebih nyaman ketika memiliki kartu. kami telah mendapat kartu identitas lc. jadi jelas. bekerja juga jauh lebih nyaman. identitas ini isinya nama kita dan tempat kerja ucapnya. 