 penularan flu singapura intai pemudik begini agar tetap aman saat pulang kampung belakangan penularan flu singapura menjadi sorotan. kementerian kesehatan ri mencatat kasus flu singapura atau hand foot and mouth disease hfmd belakangan sudah mencapai sekitar 5 ribu kasus yang terjadi dari januari sampai maret. melihat kenaikan kasusnya yang signifikan ikatan dokter indonesia idi mengingatkan risiko penularannya yang bisa terjadi selama musim mudik. hal ini disampaikan oleh anggota bidang kajian penanggulangan penyakit menular pb idi ikatan dokter indonesia prof dr dr erlina burhan msc sppk. mudik lebaran karena memang tradisi tahunan di indonesia tidak pernah sepi. tentu saja dapat mengundang risiko penyebaran penyakit menular. kita harapkan baik flu singapura dan covid19 tidak meningkat saat mudik jelasnya dalam konferensi pers pb idi rabu 2732024. dalam penjelasannya dr erlina mengingatkan beberapa penyakit seperti flu nyeri tenggorokan dan demam bisa muncul selama mudik. kondisi ini lebih rentan terutama pada lansia dan pemudik yang memiliki penyakit penyerta komorbid. ia juga menekankan pada pemudik yang memang mengalami gejala termasuk flu singapura untuk tidak cuek. disarankan menggunakan masker untuk melindungi orang sekitar dari virus maupun bakteri yang keluar melalui droplet. kepada orang yang mudik tetapi bergejala jangan kemudian cuek. lindungilah orang lain pakai masker karena gejala yang saya maksud terutama adalah gejala respirasi gejala saluran nafas seperti anda batuk pilek bersinbersin ada nyeri tenggorok apalagi kemudian demam maksudnya itu ada infeksi ya bisa virus bisa bakteri jelas dr erlina. baik virus maupun bakteri kalau ada bergejala di saluran nafas pakailah masker karena untuk melindungi orang lain. apapun virus atau bakteri yang keluar kalau kita pakai masker itu akan nempel di maskernya tidak terlontar ke udara bebas yang ada kemungkinan berpotensi dihirup oleh orang lain sambungnya. selain itu dr erlina mengungkapkan perlunya menjaga daya tahan tubuh terlebih di musim hujan. kondisi ini dapat membuat sistem imun menjadi turun. maka dari itu ia meminta agar masyarakat tetap waspada jangan panik dan stres di situasi saat ini. periksakan kondisi diri dan melakukan isolasi atau istirahat sampai benarbenar pulih. dan update dengan berita kalau di berita dikatakan lagi trennya lagi banyak ya tentu saja kita meningkatkan kewaspadaan. tapi intinya juga jangan panik karena kalau panik stres berkepanjangan. ini juga dikatakan sistem imunnya menurun pungkasnya. 