 update banjir kudus 1.233 warga mengungsi dan 5 korban meninggal jumlah desa terdampak banjir di kabupaten kudus bertambah. kini ada 29 desa di 5 kecamatan yang terdampak banjir dengan 1.233 warga mengungsi. banjir di kudus kali ini juga berimbas pada meninggalnya lima orang. terdampak 9.987 kk dengan 32.952 jiwa jumlah pengungsi 1.233 jiwa atau 379 kk. rumah yang terendam ada 10.860 rumah terendam. lima meninggal dunia kata kasi kedaruratan bpbd kudus ahmad munaji dalam keterangan tertulis minggu 1732024. dari lima orang yang meninggal tersebut tiga di antaranya merupakan santri yang mondok di desa kirig kecamatan mejobo pada jumat 153 pagi. mereka tenggelam saat perahu yang mereka tumpangi terbalik di area sawah yang kebanjiran. dua santri lainnya berhasil selamat. satu korban meninggal lainnya inisial av 16. anak perempuan ini terperosok dan tenggelam di sawah wilayah desa temulus kecamatan kejobo yang kebanjiran pada kamis 143. awalnya korban saat itu berjalan kaki di jalan desa yang terendam banjir. korban saat itu mengira jalannya lurus ternyata belokan sehingga terperosok ke sawah yang terendam banjir dengan ketinggian air mencapai sekitar 18 meter. jenazah korban ditemukan pada jumat 153 siang. korban meninggal lainnya inisial flk 13 anak lelaki yang tersengat listrik saat bermain di lokasi banjir di desa gulang kecamatan mejobo pada jumat 153. munaji mengatakan ketinggian banjir kali ini cenderung mengalami kenaikan. di kaliwungu genangan air bahkan mencapai 2 meter. intensitas hujan tidak tinggi namun air naik antara 510 sentimeter. di wilayah kaliwungu air ratarata 50200 sentimeter sehingga beberapa jalan tidak bisa dilewati jelasnya. siang tadi rombongan kapolda jateng irjen ahmad luthfi meninjau pengungsi di dprd kudus. pada kesempatan itu ahmad luthfi mengatakan memprioritaskan bantuan untuk warga yang mengungsi. pihaknya juga menyediakan tim kesehatan untuk memeriksa kesehatan warga. ini kami lakukan serentak sehingga masyarakat akan merasa terbantu. saya dengan pangdam akan selalu koordinasi untuk bersamasama dalam rangka mengatasi problem banjir kata ahmad luthfi dalam keterangan resmia. 