 pria ini dapat duit rp 81 miliar dengan cara tak terduga seorang pria asal michigan amerika serikat as mendapatkan uang sebesar us 500 ribu atau sekitar rp 81 miliar kurs rp 16.209 setelah merasakan sebuah firasat dari seorang aktor yang mirip dengan dirinya. kok bisa pria yang tak mau disebutkan namanya itu menjelaskan awalnya dia sedang menonton sebuah film yang dibintangi oleh karakter utama yang mirip dengannya. nah di film itu si karakter utama diceritakan menang sebuah lotre. ia merasa hal itu jadi sebuah pertanda untuknya. karakter utamanya mirip denganku jadi aku menganggapnya sebagai tanda untuk pergi membeli tiket ujarnya dikutip dari cnn selasa 23042024. tak lama setelah menonton film si pria tersebut lalu membeli tiket lotre senilai us 5 atau sekitar rp 81.000 di sebuah tempat perbelanjaan. tak disangkasangka setelah menggosok lotre ia mendapatkan jackpot. kemudian pada hari itu saya bersama beberapa teman dan menggaruk tiketnya. ketika saya melihat saya memenangkan us 500.000 saya tidak percaya kata pria itu. pria tersebut lalu pergi ke kamar mandi untuk memastikan sekali lagi sebelum membagikan berita tersebut kepada temantemannya. setelah memastikan apa yang ia lihat pria tersebut menelepon pacarnya dan menyampaikan berita gembira tersebut. dengan hadiah tersebut ia berencana untuk mengasuh anakanaknya dan pergi berlibur. lotre tersebut sudah dimenangkan hingga senilai us 23 atau sekitar rp 372 miliar sejak diluncurkan pada april 2023. hadiah yang diberikan berkisar dari us 5 sampai us 500 ribu. simak juga video momen aiptu supriyanto temukan tas pemudik berisi duit rp 100 juta gambasvideo 20detik 