 kreatif warga korban banjir di kaligawe semarang bikin sepeda air warga korban banjir di kaligawe kota semarang mengisi waktu dengan aktivitas unik. salah satunya membuat sepeda yang bisa melaju di atas air. warga bernama tasin 51 itu tampak sibuk menjajal sepeda roda tiga dengan ban besar. dua roda bagian belakang sepeda dilengkapi dengan papan yang berfungsi sebagai dayung saat sepeda itu dikayuh. tasin terlihat mengayuh sepedanya maju dan mundur di depan rumahnya yang berlokasi di pinggir jalan kaligawe raya itu. dia juga tampak mengecek beberapa bagian sepeda yang menurutnya kurang pas. tasin mengaku hanya iseng dan mencari hiburan saat membuat sepeda air itu. dia pun mengaku sudah beberapa bulan menjajal sepedanya agar bisa seimbang. ini buatnya sudah sejak tiga bulan. ya buat hiburan. buat senangsenang lah kata tasin saat ditemui di dekat rumahnya jumat 1532024. awalnya ia membuat sepeda dengan dua ban di bagian depan kemudian bagian belakang menggunakan botolbotol bekas. dia mencoba di sungai tenggang namun ternyata gagal dan tenggelam. yang pertama belum maksimal malah tenggelam. inisiatif ubah di bagian belakang. bikinnya kalau rp 1 juta ada jelasnya. pria yang bekerja di bidang travel itu mengaku sepeda air buatannya bukan ditujukan untuk wisata. namun dia memperbolehkan jika ada temannya atau warga yang mau mencoba. ya buat sendiri kalau temanteman mau coba ya silahkan ujarnya. sebagai informasi hingga petang tadi jalan kaligawe raya masih terendam air setinggi betis hingga lutut orang dewasa. daerah kaligawe memang menjadi salah satu daerah yang terdampak banjir cukup parah. 