 polisi akan periksa pedangdut te usai dipolisikan soal dugaan perzinaan polda metro jaya masih menyelidiki kasus wanita pedangdut berinisial te yang dilaporkan seorang wanita warga negara korea selatan terkait dugaan perzinaan dengan suaminya. polisi bakal memeriksa pedangdut te tersebut. pemeriksaan terlapor setelah korban dan saksisaksi diperiksa kata kasubdit renakta direskrimum polda metro jaya akbp evi pagari saat dihubungi selasa 1232024. evi belum merinci kapan pastinya terlapor akan diperiksa. namun dia mengatakan pemeriksaan akan dilakukan setelah polisi melakukan klarifikasi terhadap pelapor dan saksi terkait. untuk kasus perzinaan baru terima dan baru buat administrasi lidik. pemeriksaan terlapor masih butuh waktu lama tunggu korban diklarifikasi dulu ujarnya. laporan tersebut dibuat oleh seorang wanita warga negara korea selatan bernama amy. melalui akun media sosialnya amy menceritakan dirinya berusaha bertemu dan mengambil anak amy dan terlapor wmg yang tak lain adalah suaminya. namun hal tersebut terus dihalangi. dalam video lainnya tampak anak amy digendong oleh terlapor pedangdut te. dengan penuh tangis amy berusaha membawa buah hatinya tapi dihalangi. bahkan amy sampai meminta tolong kepada pengacara hotman paris untuk membantu menangani perkara yang ada. laporan diterima hari rabu 6 maret 2024. terlapor wmg dan es alias te kata kabid humas polda metro jaya kombes ade ary syam indradi kepada wartawan jumat 83. ade ary mengatakan keduanya dilaporkan terkait dugaan tindak pidana perzinaan dan menghalangi pemberian asi eksklusif. detikcom sudah menghubungi amy untuk meminta tanggapan terkait kasus yang dilaporkan namun hingga berita ini dimuat belum ada tanggapan. detikcom juga masih berusaha meminta konfirmasi kepada pedangdut te. simak video pedangdut te dilaporkan ke polisi terkait dugaan perzinaan gambasvideo 20detik 