 5 ciri hamba yang dikasihi allah swt muslim wajib tahu tugas seorangmuslim adalah memastikan dirinya hanya menghamba kepada allah swt. seperti yang tercantum dalam qs. adzdzaariyat56 bahwa allah swt menciptakan jin dan manusia hanya untuk beribadah kepadanya. di antara hambahamba allah swt itu ada yang dikategorikan hamba sang maha pengasih yang dalam bagian akhir surat alfurqan di dalam alquran disebut sebagai ibadurrahman. penggunaan diksi ibadurrahman bukan saja secara kebahasaan memberi informasi bahwa yang disembah adalah yang maha pengasih tetapi juga memberi isyarat bahwa yang memiliki ciriciri hamba demikian adalah hamba yang dikasihi allah swt. detikjabar merangkum 5 ciri hamba sang maha pengasih mengutip dari bagian akhir surat alfurqaan yang mengisahkan panjang tentang ciriciri ibadurrahman. di dalam bahasa arab ada sepuluh kata yang merujuk pada cara berjalan. semuanya diperbolehkan bagi seorang muslim kecuali satu saja misyatu tabakhtur. tafsir ibnu alqayyim tafsir ayatayat pilihan buah pikir ibnu alqayyim aljauziyyah wafat 851 h menyebutkan misyatu tabakhtur adalah cara berjalannya orangorang yang dalam hatinya penuh dengan ujub rasa bangga diri dan takabur sombong. seorang hamba yang dikasihi allah swt akan berjalan dengan rendah hati bukan sebaliknya berjalan dengan cara berjalan yang dicela sebagai cara berjalannya orangorang sombong. cara berjalan yang rendah hati ini tentu bukan hanya bagian dari penghambaan kepada allah swt namun juga berdampak sosial tinggi. dalam kehidupan seharihari tentu ada banyak karakter orang yang dihadapi. dan seorang hamba yang dikasihi allah swt tidak akan mempertahankan pendapatnya matimatian di hadapan orang bodoh. alquran mengajarkan ciri hamba yang dikasihi allah swt adalah jika bercakapcakap dengan orang bodoh maka ucapkanlah salam selamat silakan mangga monggo orang sunda bilang sawios abdi nu lepat biar saja saya yang salah dan ucapanucapan lainnya yang lembut. tafsir ibnu katsir buah pikir ibnu katsir wafat 774 h menjelaskan kata salam dalam surat alfurqan ayat 63 itu. menurutnya salam yaitu caracara yang lembut dalam menjawab perkataan orangorang bodoh. ibnu katsir mengutip perkataan said bin zubair bahwa salam adalah menjawab dengan caracara yang baik. bukanlah dikatakan hamba sang maha pengasih jika bersedekah dengan cara yang berlebihan. sedekahnya hamba yang dikasihi allah swt adalah sewajarnya. sedekah yang wajar ini diajarkan alquran bahwa orangorang yang dikasihi allah swt tidak berlebihan dalam sedekah juga tidak kikir. surat alfurqan ayat 68 menyebutkan sedekah dengan takaran pertengahan di antara keduanya. tafsir almuyassar mujam malik fahd menjelaskan sedekah yang pertengahan itu adalah kondisi di masa seseorang menginfakkan hartanya dengan tanpa menghilangkan batas pemberian juga tidak menyempitkannya. tidak bersikap mubazir juga tidak kikir. ciri utama hambahamba yang dikasihi allah swt adalah tidak melakukan tiga hal yang berdosa dan berdampak buruk terhadap sosial di mana seorang muslim hidup. yaitu tidak syirik. syirik berarti menghamba kepada selain allah swt. ada banyak batasanbatasan syirik yang semuanya harus diwaspadai agar seorang muslim tidak terjerumus kepada hal tersebut. kemudian tidak membunuh. hambahamba yang dikasihi allah swt tidak akan menbunuh sesama manusia tanpa alasan yang dibenarkan. membunuh dalam hal ini memberikan hukuman mati harus ada ketentuan yang membolehkannya. misalnya hakim dengan segala persidangan yang telah dijalankan untuk seorang terdakwa memutuskan menjatuhkan hukuman mati. terakhir tidak berzina. ayatayat yang lain di dalam alquran bahkan melarang untuk sekedar mendekati zina. apalagi melakukannya. zina dapat menimbulkan kerancuan seksual dan berpengaruh terhadap kepastian nasab. jika melihat urutan keturunan nasab rasulullah muhammad saw seperti yang digambarkan dalam albarzanji runut hingga ke atas ke ismail as dan leluhurnya. albarzanji menyebutkan bahwa keluarga nabi tarakusifaah menjauh dari perzinaan. ciri hamba yang maha pengasih adalah tidak memberikan kesaksian palsu. kesaksian palsu dapat berdampak buruk dan merugikan. khalifah umar bin khattab sebagaimana dikutip dalam tafsir albaghawi karya abu muhammad albaghawi wafat 516 h berkata orang yang memberikan kesaksian palsu akan didera dengan empat puluh cambukan wajhanya dibuat memar dan dicampakkan ke pasar. selain tidak memberikan saksi palsu ciri hamba yang dikasihi allah swt di dalam ayat 72 surat alfurqan yang masih satu redaksi dengan kesaksian palsu yaitu tidak terlibat dalam hal yang siasia. jika berpapasan dengan sekelompok orang yang sedang melakukan hal tidak berguna hamba yang dikasihi allah swt berlalu dengan menjaga kehormatannya. demikian lima dari banyak ciriciri hamba sang maha pengasih yang berarti juga hamba yang dikasihi allah swt. 