 6 ruang spa di penginapan dago resort terbakar ruang spa di penginapan club de ruzzi resort dago kecamatan cimenyan kabupaten bandung mengalami kebakaran. upaya pemadaman dilakukan petugas damkar kabupaten bandung. kebakaran tersebut terjadi pada jumat 2932024 pagi sekitar pukul 08.00 wib. petugas damkar dari kabupaten bandung dikerahkan. iya benar beberapa ruang spa club de ruzzi resort dago kebakaran ujar kadisdamkar kabupaten bandung iman irianto sudjana. pihaknya menyebutkan terdapat beberapa ruangan spa yang mengalami kebakaran. sehingga petugas terus berusaha melakukan pemadaman. informasi awal yang diterima bagian yang terbakar adalah 6 ruangan spa katanya. sebanyak 35 personel pemadam kebakaran dikerahkan ke tkp. pihaknya turut dibantu oleh damkar kota bandung. dibantu upt utara diskar pb kota bandung tahap pertama penanganan yang dilakukan petugas adalah dengan mengerahkan peralatan exhaust fan untuk mengeluarkan asap tebal tersebut tambahnya. menurutnya para petugas sempat mengalami kesulitan saat melakukan pemadaman. pasalnya area spa berada di dalam penginapan tersebut. kesulitan tidak ada ventilasi di ruangan yang terbakar. sehingga asap sangat pekat menutup sumbersumber api yang di dalam kata iman. saat ini para petugas sudah mulai masuk ke dalam ruang spa tersebut untuk melakukan pemadaman. hingga laporan ini dibuat proses pemadaman masih dilaksanakan. penyebab kebakaran belum dapat dipastikan karena petugas masih fokus melaksanakan pemadaman pungkasnya. 