 mk tolak gugatan 01 dan 03 gibran tunggu arahan prabowo calon wakil presiden cawapres terpilih gibran rakabuming raka merespons hasil putusan mahkamah konstitusi mk yang menolak semua tuntutan dari paslon 01 dan 03 soal perselisihan hasil pemilihan umum phpu. usai hasil mk itu gibran mengaku akan mengikuti arahan dari prabowo subianto selaku capres. ya untuk selanjutnya kami menunggu arahan dari pak prabowo katanya di balai kota solo senin 2242024. gibran mengaku juga telah berkomunikasi dengan prabowo subianto mengenai hasil putusan tersebut. hanya saja ia tidak membeberkan isi pembicaraan itu. sampun komunikasi dengan prabowo ucapnya. mengenai hasil yang dibacakan mk pada siang ini gibran mengaku tidak pernah diprediksi sebelumnya. ia juga tidak mau berkomentar banyak terkait gugatan yang dilayangkan oleh palson 01 dan 03. ya enggaklah hasil putusan mk kol diprediksi. kalau masalah itu gugatan 01 dan 03 ya sekali lagi saya nggak berhak beropini ujarnya. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu menyerahkan kepada masyarakat terkait tudingan kecurangan hingga majunya dirinya yang sempat digugat ke mk. itu biar warga yang menilai ke jakarta nggak saya di solo. itu tadi saya menyelesaikan tugas di solo pungkasnya. dilansir detiknews mahkamah konstitusi mk menolak permohonan sengketa hasil pemilihan presiden dan wakil presiden pilpres 2024 yang diajukan anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md. artinya kemenangan prabowo subiantogibran rakabuming raka dalam pilpres 2024 tidak terbantahkan. sebagai informasi kpu telah menetapkan hasil pilpres 2024 berdasarkan rekapitulasi nasional pada 20 maret 2024. berdasarkan hasil rekapitulasi tersebut prabowo subianto dan gibran rakabuming raka mendapat suara terbanyak. 