 ramairamai bahas koalisi dan hitunghitungan kursi menteri besarnya jumlah permohonan perkara perselisihan hasil pemilihan umum phpu tahun 2024 baik phpu presiden dan wakil presiden phpu presiden ternyata tidak berpengaruh pada agenda capres dan cawapres 2024 terpilih untuk membahas langkah berikutnya menuju peralihan pemerintahan 20242029 mendatang. pekan lalu wapres terpilih gibran rakabuming raka menemui prabowo subianto. berdasarkan laporan tim detikjateng pertemuan yang dibalut dengan acara buka bersama itu membahas sejumlah topik antara lain perihal masuknya beberapa partai ke dalam koalisi indonesia maju kim serta wacana pembentukan kabinet. pembicaraan banyak. soal kabinet ya salah satunya itu kata gibran dilansir detikjateng senin 2532024. sebelumnya walikota solo itu menyebut bahwa akan ada lebih dari satu partai yang akan bergabung ke kim. meski demikian gibran enggan menyebut partai apa saja yang ia maksud. parpol di luar kim gabung sudah ada arah ke sana kata gibran di balai kota solo melansir detijjateng kamis 2132024. berangkat dari lontaran gibran ini muncul banyak spekulasi tentang partai mana saja yang akan masuk ke jajaran partaipartai di kim. gestur surya paloh yang menyambut hangat kedatangan prabowo di nasdem tower pekan lalu pun dianggap sebagai sinyal masuknya nasdem ke dalam koalisi pengusung prabowo. terkait hai ini ucapan selamat atas terpilihnya pasangan 02 oleh surya paloh serta plt ketua umum ppp mardiono direspon positif oleh wakil ketua umum partai gerindra habiburokhman. ia menilai ucapan kedua tokoh itu merupakan pertanda bahwa partai mereka akan bergabung dengan kubu prabowogibran. tentu itu sinyal yang amat kuat bahwa nasdem dan ppp akan bergabung dengan kami kata habiburokhman saat dihubungi jumat 2232024. namun hal ini belum dapat dikonfirmasi secara pasti. sebab usai menggelar pertemuan tertutup di nasdem tower paloh tidak secara gamblang mengatakan jawaban atas ajakan prabowo untuk bergabung dalam koalisinya. paloh mengatakan bahwa ia selalu merasa memperoleh penghargaan setiap kali prabowo mengajak nasdem untuk bergabung. kita lihat nanti perkembangan ke depan ya. itu fiftyfifty possibilitynya masih kata dia. dalam kesempatan lain ketua dpp ppp achmad baidowi atau awiek mengatakan belum ada keputusan partai soal arah dukungan usai pilpres 2024. keputusan soal arah koalisi diputuskan dalam rapimnas ppp. melansir dari detiknews diketahui bahwa ppp membuka peluang untuk bertemu dengan partai gerindra dan presiden terpilih prabowo subianto. kepada wartawan awiek mengaku tersanjung jika prabowo silaturahmi ke kantor ppp. ia mengatakan bahwa komunikasi informal antar petinggi partai telah dilakukan. awiek mengaku saat ini ppp hanya akan menunggu undangan pertemuan. tetapi sampai saat ini posisi kami menunggu kita tidak membatasi siapa yang mau bersilaturahmi siapapun boleh ke ppp apalagi prabowo dan partai gerindra ujar dia seperti tertulis dalam detiknews minggu 243. lalu bagaimana peta koalisi hari ini berapa besar potensi partaipartai diluar koalisi akan bergabung dengan kubu prabowogibran apa reaksi para partaipartai yang sebelumnya sudah bergabung di kim tidakkah mereka khawatir jatah kursi menteri akan berkurang saksikan ulasannya dalam detik sore yang dibalut secara khas dalam editorial review. selain membahas topik tersebut detik sore kali ini juga akan membahas lebih dalam serangan terorisme yang terjadi di rusia. dari dalam negeri tim detikjatim akan membahas perkembangan terbaru di kawasan tuban usai gempa yang terjadi pekan lalu dalam indonesia detik ini. sementara sunsetalk akan mengulas temuan tim detik x terkait usaha pemerintah dki dalam memotong rantai kasus demam berdarah. ikuti terus ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia. detik sore nggak cuma horehore 