 perlawanan warga saat geng motor meneror palabuhanratu gerombolan bermotor dengan ciri membawa bendera amerika menebar teror di desa citepus kecamatan palabuhanratu kabupaten sukabumi pada senin 842024 malam. namun warga memberikan perlawanan diketahui gerombolan tersebut beraksi di dua lokasi. lokasi pertama di kampung katapang condong kemudian lokasi kedua di kampung kebon kalapa berada sejauh kurang lebih 1 kilometer. kebetulan warga masih terjaga melihat kedatangan mereka ada juga yang ketakutan tapi ada juga yang siap melawan. mereka bawa celurit bawa pedang samurai langsung masuk ke kawasan warungwarung wisata kata ucok ketua pemuda kampung katapang condong kepada detikjabar selasa 942024 sekitar pukul 01.15 wib. warga kompak memberikan perlawanan berbekal alat seadanya mereka merangsek ke arah gerombolan tersebut. kegaduhan membuat sejumlah warga yang tengah lelap tidur terbangun dan ramairamai mendatangi lokasi. mungkin melihat warga yang datang banyak mereka melarikan diri ke arah palabuhanratu. alhamdulillah di sini tidak ada korban atau kerusakan warga kompak semua tadi usir mereka ujarnya. soal bendera amerika yang dibawa pelaku dibenarkan ulli ketua rt setempat. ia mereka bergerombol datang pakai motor senjata tajam mereka geret di aspal. kalau yang ke sini sekitar 4 motoran ciri khas yang saya lihat mereka bawa bendera amerika kata ulli. usai berbuat onar di kampung katapang condong para pelaku memacu motornya sambil terus mengacungkan senjata tajam gerombolan tersebut kemudian kembali membuat onar di kebon kelapa. mereka menyalakan petasan lontar dan mengarahkannya ke warung dan rumah warga. sejumlah pemuda yang berada di sekitar lokasi juga memberikan perlawanan. namun naas ra 21 salah seorang pemuda terluka saat menahan sabetan senjata tajam yang diayunkan salah seorang pelaku. ada sekitar 15 motor berboncengan tiga. langsung teriakteriak dan mengacungkan senjata tajam. saya dan temanteman melawan saya ambil bambu dan menyerang salah seorang dari mereka sampai celuritnya ada yang terjatuh saya diserang oleh temanya saya tahan pakai tangan sampai luka kata ra. ra sempat mendapat perawatan medis di rsud palabuhanratu tidak lama ra kemudian melaporkan hal itu ke polsek palabuhanratu bersama orang tuanya. polisi sendiri hingga saat ini masih belum bisa memberikan keterangan. 