 h1 lebaran jalur nagreg dipadati pemudik dini hari h1 lebaran arus lalu lintas lalin sempat mengalami kepadatan jalur nagreg selasa 942024 dini hari. hal tersebut disebabkan adanya aktivitas pasar di limbangan kabupaten garut. pantauan detikjabar pukul 02.00 wib kendaraan yang melintas nagreg mengalami penumpukan beberapa menit. artinya kendaraan mengalami kemacetan hingga beberapa kilometer. betul ada kepadatan. tadi sekitar mulai jam dua dini hari ada stuck. karena ada peningkatan aktivitas di seputar limbangan. sehingga terjadi kepadatan arus ujar humas dishub kabupaten bandung eric alam prabowo kepada detikjabar selasa 942024 dinihari. eric menyebutkan kepadatan tersebut terjadi hingga rest area jalan raya nagreg. sehingga kendaraan yang melintas harus mengalami berhenti beberapa menit. tadi pengekoran sampai ke wilayah sekitar ma ecot nagreg katanya. pihaknya mengaku kemacetan tersebut langsung diantisipasi oleh jajaran polresta bandung. skema rekayasa lalin pun langsung dilakukan. karena arus dari tasik menuju bandungnya masih kecil. sehingga tadi sempat dilakukan rekayasa lalu lintas one way oleh jajaran polresta bandung. sehingga kemacetan tidak berlangsung lama hanya sekitar satu jam jelasnya. menurutnya pemandangan kemacetan hingga mengekor baru kembali terjadi pada h1 dinihari. kata dia kondisi nagreg yang sebenarnya adalah kemacetan yang mengekor. pemandangan nagreg tadi yang berhenti sampai mengekor baru terjadi dari h7 sampai h2 baru terjadi di h1 dinihari tadi. tadi kami sempat bikin hastag nagreg is back karena memang karakter nagreg dari dulu seperti ini pungkasnya. volume kendaraan yang melintas ke jalur nagreg telah melewati puncak arus mudik pada h2 lebaran. sebanyak 113.298 kendaraan telah melewati nagreg mengarah ke garut dan tasikmalaya. iya betul untuk puncak arus mudik kemarin di h2. mencapai 113.298 kendaraan ujar eric. eric menyebutkan puncak arus mudik kali ini telah mengalami penurunan dibandingkan dengan h2 pada tahun 2023 lalu. kata dia pada puncak arus mudik h2 tahun 2023 sebanyak 137.198 kendaraan melintas nagreg. iya ada penurunan sekitar 1742 persen dari puncak arus mudik tahun 2023 yang juga h2. tahun lalu sekitar 137.198 kendaraan katanya. menurutnya penurunan tersebut terjadi karena adanya beberapa faktor. salah satunya adalah adanya berbagai kebijakan pemerintah terkait mudik 2024. jadi kalau saya fikir karena adanya kebijakan skb bersama kakorlantas polri kementerian perhubungan kemudian kebijakan one way di tol cipali itu menjadi sebuah magnet yang luar biasa buat masyarakat pemudik tujuan jawa. jadi dari pada mereka harus menempuh jalan sempit di jalur selatan lebih baik mereka menempuh dengan jalan tol lewat utara jelasnya. eric juga menambahkan adanya pengaturan one way membuat kendaraan menjadi lebih cepat. kemudian ada juga kebijakan diskon tarif tol. satu lagi kebijakan pemerintah baik pusat maupun daerah banyak sekali yang mengadakan mudik gratis. ini salah satu juga mengurangi pemudik menggunakan kendaraan ucapnya. pihaknya mengaku pengendara roda dua masih mendominasi yang melintas pada jalur nagreg. namun pada h3 dan h2 kendaraan motor alami penurunan. dari data 44 ribu kendaraan menjadi 32 ribu. tapi di h2 kemarin justru pengurangannya ada di sepeda motor. kalau h2 mobil hampir stabil 32 ribu di 2023 dan 35 ribu di 2024. motor ada sedikit pengurangan di h2 tahun 2023 sebanyak 98 ribu kendaraan di 2024 hanya 76 ribu kendaraan bebernya. jadi h7 6 5 dan h4 memang motor mendominasi. namun secara keseluruhan dominasinya adalah sepeda motor sekitar 64 persen pungkasnya. 