 prakiraan cuaca diy hari ini potensi hujan merata mulai siang badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg diy merilis prakiraan cuaca wilayah diy hari ini 1232024. seluruh wilayah berpotensi turun hujan merata mulai siang hari. di sleman dan kulon progo berpotensi turun hujan lebat disertai petir. dilansir dari media sosial instagram resmi bmkg diy inflbmkgyia seluruh wilayah kota jogja berpotensi diguyur hujan dengan intensitas ringan pada pukul 13.00 wib. situasi ini diprediksi masih berlanjut pada pukul 16.00 wib. seluruh wilayah sleman berpotensi diguyur hujan dengan intensitas beragam mulai pukul 13.00 wib. bahkan di minggir mlati seyegan tempel dan turi berpotensi turun hujan lebat disertai petir. kemudian pada pukul 16.00 wib hujan berlanjut dengan intensitas ringan di seluruh wilayah. di banguntapan dlingo kasihan piyungan pleret sedayu dan sewon berpotensi turun hujan ringansedang mulai pukul 13.00 wib. kemudian pada pukul 16.00 wib sebagian besar wilayah bantul akan diguyur hujan ringan kecuali di bambanglipuro kretek sanden dan srandakan. di kalibawang dan samigaluh berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir pada pukul 13.00 wib. di jam yang sama girimulyo dan nanggulan diprediksi akan diguyur hujan dengan intensitas ringan. kemudian pada pukul 16.00 wib sebagian besar kulon progo berpotensi turun hujan dengan intensitas ringan kecuali di galur lendah temon wates dan panjatan. di gedangsari karangmojo ngawen nglipar playen ponjong rongkop semanu semin dan wonosari berpotensi diguyur hujan dengan intensitas ringan mulai pukul 10.00 wib. kemudian pada pukul 13.00 wib wilayah yang diguyur hujan bertambah yakni paliyan dan patuk. intensitasnya pun menjadi hujan sedang. hujan di wilayahwilayah tersebut akan berlangsung pada pukul 16.00 wib namun dengan intensitas ringan. 