 kakan terinfeksi rabies usai digigit anjing liar saat pulang ngabuburit kakan warga kampung cileutik desa bantarkalong kecamatan warungkiara kabupaten sukabumi digigit anjing rabies saat pulang ngabuburit minggu 3132024 sore kemarin. akibat kejadian tersebut pria berusia 60 tahun itu terpaksa harus menjalani penanganan medis di rumah sakit almulk kota sukabumi setelah sebelumnya sempat beberapakali berpindah penanganan karena tidak adanya obat anti rabies di beberapa rumah sakit. awalnya dibawa ke klinik langsung di rujuk ke rs kartika ternyata sama tidak ada obat rabies ke rsud sekarwangi juga ternyata tidak ada juga obat tersebut. akhirnya dirawat di rs almulk sudah pulang tapi besok periksa lagi kata darso kepala dusun cibodas kampung cibodas desa bantarkalong kecamatan warungkiara senin 142024. darso kemudian menceritakan kronologi kejadian tersebut. menurutnya saat itu korban tengah beriringan naik motor melalui jalan lingkungan di desa cibodas. tibatiba dari arah samping muncul anjing liar berwarna hitam. digigit anjing sekitar jam 17.00 wib pulang ngabuburit beriringan dua motor posisi korban di depan di jalan cibodas dekat sawah tibatiba ada anjing liar langsung menyerang. korban mengalami luka sobek di kaki kiri lumayan besar sehingga langsung dibawa untuk mendapat penanganan medis ungkap darso. darso memastikan anjing itu adalah anjing liar. ia juga pernah menerima laporan jika anjing itu pernah memangsa ternak warga. jadi korban tidak dikejar saat dia lewat langsung digigit itu anjing liar. bahkan sempat ada laporan warga pasir petir lintas kedususnan cigadog anjing itu pernah memangsa hewan ternak seperti ayam. anjingnya berukuran besar jenis kelamin jantan jelas dia. terpisah m rizal perdana humas rsud sekarwangi membenarkan korban sempat mendapatkan pemeriksaan di rumah sakit. namun korban terpaksa dirujuk karena obat anti rabies di rumah sakitnya dalam keadaan kosong. pasien datang ke rs sorean setelah di sekarwangi di igd diperiksa ternyata ada rabies. dirujuk ke almulk karena obat anti rabiesnya di kita stoknya kosong kata rizal. menurut rizal pasien hanya sekitar 30 menit di rumah sakit upaya rujukan ke rumah sakit almulk dilakukan ecepatnya saat itu karena khawatir dampak rabiesnya meluas. hari ini kemungkinan masih di rs almulk langsung dirujuk karena takutnya terjadi inveksi meluas. jadi cepatcepat dirujuk observasi sekitar 30 menit pungkasnya. 