 jadwal sim keliling kota bandung 1823 maret 2024 bagi warga bandung yang ingin memperpanjang surat izin mengemudi sim dapat mendatangi sentra sim keliling tmc satlantas polrestabes bandung. berikut lokasi sim keliling tmc satlantas polrestabes bandung sepekan kedepan atau dari tanggal 1823 maret 2024 yang bisa dikunjungi bus 1 senin 18 maret 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. selasa 19 maret 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. rabu 20 maret 2024 di di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. kamis 21 maret 2024 di the kings jalan kepatihan bandung. jumat 22 maret 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. sabtu 23 maret 2024 di radio dahlia jalan burangrang bandung. bus 2 senin 18 maret 2024 di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. selasa 19 maret 2024 di lucky square jalan antapani bandung rabu 20 maret 2024 di ubertos jalan ah nasution bandung. kamis 21 maret 2024 di pasar modern batununggal jalan batununggal blok rg 3 bandung. jumat 22 maret 2024 di itc kebon kalapa jalan pungkur bandung. sabtu 23 maret 2024 di dago plaza jalan ir h djuanda bandung. selain di sim keliling perpanjangan juga bisa dilakukan di gerai sim metro indah mall mim lantai i blok ff jalan soekarnohatta kota bandung. mal pelayanan publik kota bandung di jalan cianjur no 34 kota bandung. warga juga bisa memperpanjang di satpas polrestabes bandung jalan jawa kota bandung. untuk pendaftaran dapat dimulai pukul 09.00 wib hingga pukul 12.00 wib khusus perpanjang sim a dan c. berikut syarat untuk perpanjangan sim keliling 1. sim yang masih berlaku tidak melebihi dari masa berlakunya. 2. ktp asli atau suket surat keterangan pengganti ektp yang masih berlaku berikut fotocopy ktp. 3. pelayanan sim keliling online hanya melayani perpanjangan sim a dan c seluruh indonesia. 4. perpanjangan sim dilakukan jauh jauh hari sebelum masa berlakunya habis. 5. bagi peserta perpanjangan sim diwajibkan menggunakan masker dan membawa handsanitizer. 6. apabila sim yang telah melebihi masa berlakunya bisa di proses di satpas polres terdekat dengan syarat menunjukan ektp untuk mengajukan permohonan proses penerbitan sim baru. 7. jam operasional pelayanan dimulai pukul 08.00 sd proses penerbitan sim selesai. 8. pendaftaran perpanjangan sim hari senin sd sabtu dimulai pukul 09.00 sd 12.00 wib. 9. surat keterangan sehat dari dokter yang di tunjuk oleh kepolisian yang menyatakan sehat jasmani tidak buta warna tidak tuli tidak cacat fisik serta visus mata atau jarak pandang semua keterangan tersebut harus di lampirkan sesuai perkap no.9 tahun 2012 tentang sim pasal 35 ayat 7. 