 dianiaya saat ambil laptopipad wanita asal jogja polisikan mahasiswi riau seorang wanita melaporkan mahasiswi asal riau karena menjadi korban penganiayaan di salah satu kos wilayah tamantirto kapanewon kasihan bantul. penganiayaan itu terjadi saat korban berniat mengambil laptop dan ipad miliknya di kamar pelaku. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kejadian bermula saat korban inisial as 21 warga gondokusuman kota jogja mendatangi kos pelaku inisial aa 22 mahasiswi asal riau minggu 103 sekitar pukul 17.00 wib. sesampainya di kos pelaku suasananya sepi. sampai di kosan terlapor pelapor beberapa kali mengetuk serta memanggil terlapor. namun tidak ada jawaban kata jeffry kepada detikjogja jumat 1532024. karena tak kunjung ada respons as mencoba membuka pintu kamar kos aa. ternyata as mendapati aa berada di dalam kamar kosnya. kemudian pelapor bertanya kepada terlapor namun juga tidak ada jawaban ujarnya. oleh sebab itu as masuk dan hendak mengambil laptop serta ipad miliknya. akan tetapi aa tibatiba mendorong as dan mengunci kamar kos tersebut. lalu terlapor langsung membanting pelapor di kasur. selain itu memukul mencakar serta mencengkeram pelapor ucapnya. menjadi korban penganiayaan membuat as langsung berteriak minta tolong. namun aa memasukkan tiga jarinya ke mulut as agar tidak berisik. setelah itu aa membiarkan as pergi dari kosannya. sedangkan as akhirnya baru berani melaporkan kejadian tersebut ke polres bantul kemarin kamis 143. saat ini untuk kasus penganiayaan itu masih dalam lidik penyelidikan imbuh jeffry. 