 terekam cctv pria gondol kotak infak kosong di masjid alwustho solo beredar video pencurian kotak infak di masjid alwustho mangkunegaran solo. dalam rekaman cctv yang beredar di grup whatsapp tampak seorang pria berpenutup kepala mencoba mengambil kotak infak. sekretaris masjid alwustho purwanto mengatakan peristiwa itu terjadi pada sabtu 163 sekira pukul 12.00 wib. menurut dia petugas keamanan awalnya curiga mengetahui kotak infak yang dipindah dari samping pintu ke dekat kamar mandi. dari pihak keamanan ada cctv dicek kotak infak pindah tempat. yang biasanya di samping pintu kok pindah dekat kamar mandi. jadi curiga apakah dipindah petugas. waktu dicek ternyata orang yang kelihatan memindahkan kotak infak tersebut kata purwanto saat dihubungi detikjateng selasa 1932024. purwanto menyebut masjid saat itu dalam kondisi sepi. menurutnya kotak infak tersebut tidak ada isinya. sebab uang di dalamnya sudah diambil pada jumat 153. kan kalau sabtu sepi sekolah libur. mungkin kotak infak nggak ada isinya karena isinya uang habis diambil ke tempat perhitungan. terus kotak infak dikembalikan lagi ke semula. lha hari sabtu itu terjadi pada siang hari bebernya. purwanto mengaku tidak mengetahui secara persis apakah kotak tersebut sudah dibobol atau belum. saya belum cek kemarin baru dilapori. pelakunya ditangkap belum belum dari keamanan belum mencari bebernya. ditanya tentang orang yang mengambil kotak infak tersebut purwanto mengaku belum pernah melihat orang tersebut di alwustho. saya melihat dari cctv orangnya gondrong. belum pernah lihat kan masjid ini masjid musafir ada yang malam tidur sini tukang becak kita nggak bisa monitor masalahnya banyak jemaah musafir jelasnya. purwanto menambahkan pihaknya akan meningkatkan keamanan di masjid alwustho. nanti koordinasi dengan keamanan tadi sudah saya laporkan ke keamanan. meningkatkan keamanan dari seksi keamanan pungkas dia. 