 sambut mudik lebaran polresta sleman buka layanan penitipan barang gratis polresta sleman dan jajaran akan membuka layanan penitipan barang gratis pada momen mudik lebaran 2024. masyarakat yang membutuhkan bisa datang ke kantor polresta maupun polsek terdekat. kapolresta sleman kombes yuswanto ardi mengatakan persiapan terus dilakukan. dia menjelaskan fokus tidak hanya pada pengamanan jalur mudik maupun balik lebaran. polisi kata ardi juga membuka layanan penitipan barang gratis. masyarakat bisa datang ke polresta sleman atau polsek setempat. penitipan tidak hanya kendaraan namun juga barang berharga lainnya kata ardi saat dihubungi detikjogja minggu 2432024. ardi bilang masyarakat yang menitipkan barang cukup datang ke kantor polisi. nanti akan dibuat berita acara sebagai bukti untuk pengambilan barang yang telah dititipkan. nanti teknis silakan hubungi polsek terdekat. akan diberikan berita acara dan tanda terima bebernya. selain penitipan barang untuk menciptakan rasa aman bagi masyarakat polisi juga akan melakukan patroli. terutama di rumah yang ditinggal penghuninya untuk mudik. betul tentunya akan berkoordinasi dengan jaga warga juga ujarnya. dia menegaskan masyarakat yang menggunakan layanan ini tidak dipungut biaya. tidak ada biaya pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 