 beri keterangan di sidang mk sri mulyani kutip pepatah kuno vis unita fortior sejumlah menteri memberikan keterangan sebagai saksi di sidang sengketa pilpres di mahkamah konstitusi mk. salah satu menteri yang memberikan keterangan adalah menteri keuangan sri mulyani. pada kesempatan itu sri mulyani sempat mengutip pepatah kuno ketika memberikan keterangan. sidang berlangsung di gedung mahkamah konstitusi jakarta pusat jumat 542024. sri mulyani bersyukur mampu memberikan penjelasan terkait pertanggungjawaban kementeriannya di mk. berdiskursus di forum yang mulia ini patut disyukuri forum yang mendorong diskusi sehat dan refleksi tentang awal mula indonesia dibentuk mata sri mulyani dalam sidang dilansir detiknews. sri mulyani menyampaikan kaum muda mampu terpanggil untuk terus kritis menyuarakan pendapatnya. ia juga berharap progres di pemerintahan semakin baik. mengundang khususnya para generasi muda agar terpanggil dan turut menghayati kehidupan publik yang baik melalui perbaikan tiada henti dan tidak kenal lelah beber sri mulyani. sri mulyani kemudian mengutip pepatah kuno. ia mengatakan jika rasa persatuan terus digaungkan maka indonesia akan semakin kuat. seperti pepatah kuno mengatakan vis unita fortior dengan kekuatan yang bersatu kita akan semakin kuat imbuhnya. 