 jalur pejaganprupuk padat siang ini lalin kendaraan mengular jalur utama penghubung wilayah utara dan selatan jawa di brebes jawa tengah pada h2 lebaran 2024 padat kendaraan. ruas pejaganketanggunganlarangan hingga ke prupuk terjadi antrean panjang kendaraan. pantauan detikjateng mulai pukul 12.00 wib tampak lalu lintas mobil pribadi travel bus dan sepeda motor. jalur ini menuju daerah selatan jawa seperti purwokerto banyumas dan lainnya. antrean kendaraan di jalur ini terpantau mengular hingga beberapa kilometer. adanya pasar tumpah juga menyebabkan jalan makin menyempit seperti di pasar larangan dan songgom brebes. sementara pemotor yang enggan terjebak kemacetan terpaksa nekat menyusuri tanah di pinggir jalan. antrean sejak dari depan exit tol ke selatan kemudian di ruas jalan ketanggungandermoleng. macet tambah parah saat akan melintasi pasar larangan hingga pasar songgom kata pemudik motor dari jakarta aldi 36 senin 842024. peningkatan volume kendaraan di exit tol pejagan menuju jalur prupukbumiayupurwokerto diprediksi terus terjadi hingga senin 84 malam. sementara pihak kepolisian lalu lintas dari polres brebes juga menerapkan skenario rekayasa lalu lintas jika terjadi kemacetan lebih parah. 