 warga jerman kini boleh nikmati ganja untuk senangsenang jerman kini punya aturan baru seputar ganja. di sini warga diperbolehkan menggunakan ganja untuk bersenangsenang. namun tak semua warga diperbolehkan menggunakan ganja secara legal. aturan ini berlaku bagi warga di jerman yang berusia di atas 18 tahun. dilansir detiktravel dari guardian selasa 142024 terhitung 1 april orang dewasa jerman diperbolehkan membawa hingga 25 gram ganja kering dan menanam hingga tiga tanaman ganja di rumah. tetapi warga berusia di bawah 18 tahun ganja adalah ilegal. undangundang baru itu memicu perdebatan sengit. banyak yang menentang diberikannya izin akses yang lebih mudah untuk mendapatkan ganja. dari sudut pandang kami undangundang yang tertulis adalah sebuah bencana. akses terhadap produk ini akan lebih mudah citranya akan berubah dan menjadi lebih normal terutama di kalangan anak muda kata katja seidel seorang terapis di pusat kecanduan narkoba di berlin tannenhof berlinbrandenburg. dengan adanya aturan itu seidel memperkirakan akan terjadi peningkatan penggunaan ganja setidaknya pada tahap awal. walau kebebasan itu ada undangundang baru ini juga memiliki beberapa perlindungan untuk melindungi generasi muda. salah satunya adalah larangan merokok ganja dalam jarak 100 meter dari sekolah taman kanakkanak taman bermain atau pusat olahraga. menteri kesehatan jerman karl lauterbach menjanjikan kampanye besarbesaran untuk mendidik generasi muda tentang risiko kesehatan dan meningkatkan program pencegahan. namun kampanye media yang direncanakan belum meyakinkan para kritikus. menurut statistik resmi tahun 2021 sebanyak 88 orang dewasa di jerman berusia 1864 tahun mengatakan mereka telah mengonsumsi ganja setidaknya sekali dalam 12 bulan sebelumnya. di antara orang berusia 12 hingga 17 tahun jumlah tersebut meningkat hampir 10. pemerintah mengatakan sebelumnya bahwa banyak pengguna ganja yang bergantung pada ganja dengan alasan pengobatan. dengan adanya undangundang baru ini juga akan meningkatkan kualitas ganja yang dikonsumsi oleh semakin banyak generasi muda. para pengamat dari seluruh dunia akan mengamati dengan cermat bagaimana undangundang tersebut diterapkan di jerman. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul sah ganja legal di jerman untuk rekreasi 