 uniknya alquran daun kurma di masjid wonosobo asalusulnya misterius ada yang unik di masjid amalaqob munfisi desa bojasari kecamatan kertek wonosobo. di masjid ini tersimpan alquran dari daun kurma dengan asalusul yang masih menjadi misteri. alquran dengan ukuran 60x40 centimeter ini tersimpan rapi dalam lemari khusus di masjid amalaqob munfisi desa bojasari. ada 17 lembar pelepah daun kurma yang ditata rapi menjadi 1 halaman. dalam pelepah daun kurma tersebut masih terlihat jelas goresan tulisan arab tanpa harakat. seperti alquran pada umumnya ini diawali dengan surat al fatihah dan dilanjutkan dengan surat al baqarah. penanggung jawab alquran daun kurma sekaligus imam masjid amalaqob munfisi izzudin mengatakan tulisan pada alquran ini lebih padat. jika dibandingkan dengan alquran biasa adalah 1 banding 6. kalau di alquran ini 1 halaman di alquran biasa itu 6 halaman. jadi ini lebih padat. dan memang ini tulisannya gundul tanpa harakat jelasnya saat ditemui di masjid amalaqob munfisi desa bojasari jumat 1532024. di bagian sampul menggunakan kulit kambing. namun ia mengaku masih belum tahu pasti tinta yang digunakan untuk menulis alquran di pelepah daun kurma tersebut. kalau sampulnya ini kulit kambing. tetapi untuk yang lain seperti tinta untuk menulis saya sendiri kurang paham. mungkin perlu ada penelitian khusus kata dia. apalagi asalusul alquran daun kurma ini masih sering menjadi pertanyaan. izzudin menceritakan alquran ini tibatiba diantarkan oleh seseorang yang tidak dikenal pada tahun 2017 silam. orang tersebut mengaku membawa alquran ini dari tanah suci mekkah arab saudi. jadi pada tahun 2017 lalu ada orang datang ke sini mencari kiai ali maskur. orang itu habis menjalankan ibadah haji dan bertemu seseorang. katanya menitip alquran daun kurma ini dan diberikan kepada kiai ali masykur wonosobo terangnya. mendapat amanah tersebut pembawa alquran ini kemudian mencari keberadaan kiai ali masykur wonosobo. membutuhkan waktu 15 tahun hingga akhirnya menemukan keberadaan kiai ali masykur wonosobo. katanya butuh waktu 15 tahun. sempat mencari ke manamana. akhirnya ketemu di sini di desa bojasari. sekarang disimpan di masjid dan diamanahkan ke saya untuk merawat karena kiai ali maskur sudah meninggal dunia ujarnya. ia menduga pemberi alquran daun kurma ini adalah guru dari kiai ali maskur yakni kiai abu naim. sebab sebelum diserahkan kepada kiai ali maskur sempat ditanya mengenal dengan sosok kiai abu naim. kemungkinan yang menitipkan alquran ini adalah mbah kiai abu naim yang merupakan guru dari kiai ali maskur. memang keberadaannya tidak jelas di mana. tapi pas mau diserahkan alquran ini sempat ditanya kepada kiai ali maskur kenal dengan abu naim tidak. begitu jawab kenal langsung diberikan alquran ini paparnya. 