 5 berita terpopuler internasional hari ini israel dilaporkan baru saja menyerang iran. serangan ini terjadi setelah iran melancarkan serangan pembalasan ke israel pada sabtu 134 lalu. dilansir abc news jumat 1942024 misil israel telah menghajar satu lokasi di iran. belum ada informasi lebih lanjut mengenai serangan israel ke iran ini. dilansir cnn tanpa menyebut serangan israel ke iran sejauh ini ada sejumlah penerbangan di iran yang dibatalkan. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini jumat 1942024 iran sebut tak ada kerusakan besar usai serangan israel media pemerintah iran menegaskan tidak ada kerusakan besar setelah rentetan ledakan terdengar di dekat pusat kota isfahan yang menjadi lokasi fasilitas nuklir negara tersebut. mediamedia lokal iran juga menegaskan tidak ada serangan skala besar dan tidak ada ancaman udara di negara itu. seperti dilansir afp dan cnn jumat 1942024 pemerintah iran sejauh ini belum memberikan pernyataan resmi terkait laporan serangan israel di wilayahnya. teheran juga belum mengakui adanya serangan israel di wilayahnya. laporan soal serangan israel terhadap iran disampaikan oleh mediamedia barat terutama media amerika serikat as. salah satunya cnn yang melaporkan bahwa seorang pejabat senior as menyebut israel melancarkan serangan terbatas ke iran dan tidak menargetkan fasilitas nuklir teheran. australia serukan warganya tinggalkan israelpalestina pemerintah australia menyerukan warganya untuk meninggalkan israel jika memungkinkan dengan alasan tingginya ancaman pembalasan militer dan serangan teroris. pemerintah israel juga mengeluarkan seruan yang sama untuk wilayah palestina. kami menyerukan warga australia yang berada di israel atau wilayah palestina yang diduduki untuk pergi jika aman untuk melakukannya kata departemen luar negeri australia dalam update peringatan perjalanannya seperti dilansir kantor berita afp jumat 1942024. pemerintah australia sebelumnya telah memberi tahu warganya untuk menghindari perjalanan ke kedua wilayah tersebut jika memungkinkan dan jika khawatir segera meninggalkannya. rentetan ledakan juga terjadi di suriahirak saat israel serang iran rentetan ledakan dilaporkan terjadi di wilayah suriah dan irak saat laporan mencuat soal serangan israel terhadap iran pada jumat 194 waktu setempat. belum diketahui secara jelas pemicu ledakanledakan di kedua negara tersebut. halaman 1 2 selanjutnya israel serang iran iran israel iran serang israel suriah berita terpopuler internasional 