 korban banjir kudus terus ditemukan total 7 orang tewas korban jiwa yang meninggal dunia karena banjir di kabupaten kudus jawa tengah bertambah menjadi 7 orang. terakhir seorang pria lanjut usia lansia ditemukan meninggal dunia. jumlah yang meninggal dunia menjadi 7 orang terdiri dari 6 orang tenggelam dan 1 kesetrum jelas kasi kedaruratan bpbd kabupaten kudus ahmad munaji dalam keterangan tertulis diterima detikjateng senin 1832024. dia mengatakan korban bernama sardjo berusia 74 tahun warga dukuh goleng desa pasuruan lor kecamatan jati. korban ditemukan di blok persawahan desa pasuruan lor kecamatan jati. korban murni meninggal dunia karena tenggelam tidak ada kekerasan jelasnya. munaji mengatakan kejadian bermula saat korban pergi ke kandang bebek pada pukul 13.00 wib minggu 183 kemarin. korban diperkirakan menyeberang ke sawah yang kebanjiran untuk sampai ke kandang bebek. karena sudah memasuki waktu buka puasa korban dicari oleh keluarganya dan ternyata tidak menemukan korban kemudian anak korban melaporkan kejadian kepada pemerintah desa terang dia. menurutnya korban baru ditemukan pada senin 183 sore tadi. korban ditemukan dalam kondisi meninggal dunia. operasi pencarian korban selesai pukul 16.30 wib terang dia. diketahui banjir di sejumlah wilayah di kudus terjadi sekitar sepekan terakhir. selain curah hujan tinggi banjir juga disebabkan oleh tanggul jebol. sebelumnya dilaporkan ada 6 korban tewas akibat banjir. rinciannya lima orang tewas tenggelam dan satu orang tewas karena kesetrum. kini total korban tewas mencapai 7 orang. 