 serunya berburu takjil di kampung ramadan panggungharjo berhadiah umrah pasar dan kampung ramadan panggungharjo sewon bantul baru pertama digelar tahun ini. para pengunjung bisa mendapatkan kupon berhadiah tiket umrah. pasar dan kampung ramadan panggungharjo bantul ini dibuka sejak 11 maret 2024. pasar ini mulai ramai pukul 15.30 sampai 19.00 wib. pantauan detikjogja di lokasi ada beragam jajanan yang dijajakan di pasar kampung ramadan panggungharjo. di antaranya mendoan telur gulung tahu krispi es kuwut es teh dan beragam kuliner lainnya. total ada sekitar 50 lapak kuliner di sepanjang jalan nongko sewon. untuk mendapatkan kupon berhadiah umrah itu para pengunjung cukup belanja senilai rp 20 ribu. nantinya penjual akan memberikan kupon yang bisa diisi nama dan identitas. selanjutnya kupon dibawa pengunjung dan nantinya pada h1 lebaran dikumpulkan untuk diundi. ini baru pertama kali. jadi kita beberapa waktu yang lalu punya beberapa gambaran. tapi berhubung karena sesuatu hal baru kita laksanakan di tahun ini ucap ketua panitia acara pasar dan kampung ramadan panggungharjo 2024 ari suryanto kepada detikjogja saat ditemui di lokasi jalan karang nongko panggungharjo sewon bantul senin 1832024. ari menyebut tahun ini merupakan momen pas untuk menggelar kegiatan pasar ramadan. dia menyebut acara ini menjadi upaya merangkul masyarakat usai pemilu 2024 dan menggerakkan usaha mikro kecil dan menengah umkm lokal. kami juga ingin menggerakkan umkm yang ada di panggungharjo. kami menginginkan umkm ini pada saat puasa seperti ini kan kebanyakan toko makanan tutup sehingga kita beri akses selama satu bulan ini. paling ndak biar mereka bisa memperoleh penghasilan tambahnya. pasar dan kampung ramadan panggungharjo ini bakal digelar hingga h1 lebaran. selama ramadan selain menjadi tempat berburu takjil para pengunjung juga bakal disuguhkan aneka kegiatan. mulai dari kajian hingga panggung hiburan yang diramaikan warga setempat. kajian islami akan digelar di masjid baitul jannah panggungharjo sedangkan panggung hiburan di sisi selatan jalan karang nongko. ari menyebut tiket umrah disediakan donatur. ada donatur yang alhamdulillah memberikan kepada kita tiket umrah. untuk jumlahnya mungkin kami tidak bisa menyampaikan ya untuk saat ini jelasnya. ari mengungkapkan jumlah pengunjung bisa mencapai lebih dari 1.000 orang per hari. dia pun berharap kegiatan pasar kampung ramadan panggungharjo ini bisa digelar rutin tiap hari. kami harapkan kesempatan ini bisa dimanfaatkan di situ dan juga yang pasti yang saya harapkan ajang silaturahmi warga panggungharjo ucapnya. hal senada disampaikan salah seorang pedagang di pasar ramadan panggungharjo robingatun. robingatun berharap pasar ramadan panggungharjo bisa semakin ramai. ya saya senang dengan adanya pasar dan kampung ramadan ini semoga ya ke depannya pembelinya makin rame dan bisa berlanjut di tahuntahun depan ujar robingatun kepada detikjogja di lokasi. artikel ini ditulis oleh agnest aprillia dan hanan jamil peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 