 pengertian nuzulul quran beserta sejarah tahapan dalil dan keutamaannya peristiwa turunnya alquran atau yang disebut sebagai nuzulul quran menjadi momentum yang penting dalam islam. sebagai cara untuk memaknai kehadirannya dalam waktu dekat berikut pengertian nuzulul quran yang dilengkapi dengan sejarah tahapan dalil hingga keutamaannya. secara umum nuzulul quran dapat diartikan sebagai peristiwa pertama kali diturunkannya alquran. seperti diketahui bahwa allah swt menurunkan wahyu alquran kepada nabi muhammad saw sebagai petunjuk bagi umatnya. hal tersebut membuat nuzulul quran menjadi salah satu peristiwa yang penting dalam islam. berdasarkan informasi yang dibagikan dalam buku 49 teladan dalam alquran disampaikan bahwa waktu pertama kali diturunkannya alquran bertepatan dengan tanggal 17 ramadhan.1 kemudian apabila merujuk dari kalender hijriah indonesia 2024 yang diterbitkan oleh kementerian agama kemenag ri dapat diketahui bahwa 17 ramadhan 1445 hijriah akan jatuh pada hari kamis 28 maret 2024 besok.2 mengingat nuzulul quran akan segera datang hendaknya bagi setiap muslim untuk menyambutnya dengan melakukan berbagai kegiatan positif. salah satu yang bisa dilakukan adalah dengan menambah wawasan mengenai nuzulul quran. bagi kaum muslim yang ingin mengetahui informasi seputar nuzulul quran detikjateng telah merangkum informasinya secara lengkap. mari simak pengertian nuzulul quran yang dilengkapi dengan sejarah tahapan dalil serta keutamaannya melalui paparan berikut. seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa nuzulul quran secara umum dapat diartikan sebagai peristiwa turunnya alquran. sementara itu pengertian nuzulul quran bisa dimaknai sebagai turunnya alquran sebagai kitab akhir zaman yang diwahyukan kepada nabi muhammad saw.1 apabila merujuk pada buku 101 info tentang alquran disampaikan bahwa pengertian nuzulul quran juga dapat dipahami sebagai peringatan yang biasanya dilakukan untuk memperingati peristiwa diturunkannya alquran. peristiwa tersebut terjadi selama berangsurangsur. dikatakan bahwa turunnya ayatayat alquran secara lengkap berlangsung selama kurang lebih 23 tahun atau sekitar 22 tahun 2 bulan 22 hari.3 lantas seperti apa sejarah nuzulul quran berlangsung masih merujuk dari buku yang sama dijelaskan bahwa sejarah nuzulul quran dimulai ketika alquran diturunkan secara keseluruhan di lauhul mahfuzh ke baitul izzah. kemudian allah swt mengutus malaikat jibril sebagai perantara untuk menyampaikan alquran sebagai wahyu kepada nabi muhammad saw secara berangsurangsur. dapat diketahui bahwa alquran diturunkan bertepatan pada bulan yang mulia yaitu ramadhan. dikisahkan bahwa alquran diturunkan pertama kali pada saat nabi muhammad saw sedang bermeditasi di gua hira bukit jabal nur. surat yang pertama kali diturunkan adalah alalaq ayat 15. kemudian disampaikan bahwa sejarah nuzulul quran terjadi dalam dua periode berbeda. periode tersebut berlangsung di makkah dan madinah. adapun rincian dari kedua periode tersebut antara lain pada periode pertama nabi muhammad saw belum berhijrah menuju madinah. ayatayat alquran yang turun di periode ini disebut sebagai ayat makkiyah. secara umum ayat makkiyah memiliki bacaan yang pendek dan banyak mengulas tentang akhlak dan tauhid yang mampu menjadi petunjuk bagi setiap muslim dalam membina mental mereka. selanjutnya periode kedua atau periode madinah. pada saat ini nabi muhammad saw tengah hijrah menuju madinah. hal ini pun membuat ayatayat yang diturunkan disebut sebagai ayat madaniyah. berbeda dengan ayat makiyah yang pendek ayat madaniyah justru berisikan bacaan yang panjang dan berisikan tentang norma hukum untuk membentuk masyarakat islam.1 seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa alquran diturunkan secara berangsurangsur. diketahui bahwa setidaknya tiga tahapan diturunkannya alquran. seperti dijelaskan dalam buku permata alquran bahwa tahapan turunnya alquran terbagi menjadi tiga. disebutkan pada periode pertama berlangsung sekitar 45 tahun lamanya. pada tahapan ini allah swt menyampaikan kandungan wahyu alquran yang berkaitan dengan hidup kaum muslim. meskipun pada awalnya banyak kalangan yang belum bisa menerima dengan baik kehadiran alquran sebagai kitab akhir zaman tetapi secara berkala alquran dapat menyebar melebihi perbatasan makkah dan sekitarnya. kemudian pada tahapan kedua diperkirakan berlangsung selama 89 tahun. pada tahapan ini alquran telah berhasil menutup paham jahiliah yang telah dipercaya dalam berbagai segi kehidupan manusia. kehadiran alquran bahkan telah sanggup membuat pahampaham tersebut tidak memiliki arti lagi di dalam pikiran masyarakat pada saat itu. tahapan terakhir atau disebut sebagai tahapan ketiga berlangsung selama 10 tahun. melalui tahapan ini alquran telah memiliki potensi yang sangat besar dan menunjukkan periode terakhir sebagai penyempurna islam yang diberikan oleh allah swt.4 terkait nuzulul quran atau peristiwa turunnya alquran telah disampaikan melalui firman allah swt di dalam alquran itu sendiri. salah satunya dijelaskan dalam surat albaqarah ayat 185. sebagaimana allah swt berfirman شهر رمضان الذي انزل فيه القران هدى للناس وبينت من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا او على سفر فعدة من ايام اخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هدىكم ولعلكم تشكرون ١٨٥ syahru ramadlânalladzî unzila fîhilqurânu hudal linnâsi wa bayyinâtim minalhudâ walfurqân fa man syahida mingkumusysyahra falyashumh wa mang kâna marîdlan au alâ safarin fa iddatum min ayyâmin ukhar yurîdullâhu bikumulyusra wa lâ yurîdu bikumulusra wa litukmiluliddata wa litukabbirullâha alâ mâ hadâkum wa laallakum tasykurûn. artinya bulan ramadhan adalah bulan yang di dalamnya diturunkan alquran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasanpenjelasan mengenai petunjuk itu serta pembeda antara yang hak dan yang batil. oleh karena itu siapa di antara kamu hadir di tempat tinggalnya atau bukan musafir pada bulan itu berpuasalah. siapa yang sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib menggantinya sebanyak hari yang ditinggalkannya pada harihari yang lain. allah menghendaki kemudahan bagimu dan tidak menghendaki kesukaran. hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan allah atas petunjuknya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur.5 selanjutnya peristiwa nuzulul quran yang dapat disebut juga sebagai peristiwa turunnya alquran juga disampaikan dalam firman allah swt melalui surat alqadar ayat 15. berikut bacaan dari surat tersebut انا انزلنه في ليلة القدر ١ وما ادرىك ما ليلة القدر ٢ ليلة القدر ە خير من الف شهر ٣ تنزل الملىكة والروح فيها باذن ربهم من كل امر ٤ سلم هي حتى مطلع الفجر ٥ innâ anzalnâhu fî lailatilqadr. wa mâ adrâka mâ lailatulqadr. lailatulqadri khairum min alfi syahr. tanazzalulmalâikatu warrûḫu fîhâ biidzni rabbihim ming kulli amr. salâmun hiya ḫattâ mathlailfajr. artinya sesungguhnya kami telah menurunkannya alquran pada lailatul qadar. tahukah kamu apakah lailatul qadar itu lailatul qadar itu lebih baik daripada seribu bulan. pada malam itu turun para malaikat dan rūḥ jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur semua urusan. sejahteralah malam itu sampai terbit fajar.6 dalil nuzulul quran lainnya juga terdapat dalam sebuah firman dari allah swt melalui surat addukhan ayat 23. melalui ayat tersebut disampaikan bahwa alquran diturunkan pada malam yang diberkahi yaitu lailatul qadar. sebagaimana allah swt berfirman والكتب المبين ٢ انا انزلنه في ليلة مبركة انا كنا منذرين ٣ walkitâbilmubîn. innâ anzalnâhu fî lailatim mubârakatin innâ kunnâ mundzirîn. artinya demi kitab alquran yang jelas. sesungguhnya kami mulai menurunkannya pada malam yang diberkahi lailatul qadar. sesungguhnya kamilah pemberi peringatan.7 kehadiran nuzulul quran memberikan keutamaan dalam islam. hal ini terkait hikmah penurunan alquran yang terjadi secara berangsurangsur kepada nabi muhammad saw. masih merujuk dari buku yang sama setidaknya ada lima keutamaan nuzulul quran yang disebut juga sebagai peristiwa diturunkannya alquran.4 berikut beberapa keutamaannya وقال الذين كفروا لولا نزل عليه القران جملة واحدة كذلك لنثبت به فؤادك ورتلنه ترتيلا ٣٢ wa qâlalladzîna kafarû lau lâ nuzzila alaihilqurânu jumlataw wâḫidah kadzâlika linutsabbita bihî fuâdaka wa rattalnâhu tartîlâ. artinya orangorang yang kufur berkata mengapa alquran itu tidak diturunkan kepadanya sekaligus demikianlah agar kami memperteguh hatimu nabi muhammad dengannya dan kami membacakannya secara tartil berangsurangsur perlahan dan benar. q.s. alfurqan 32.8 ولا يأتونك بمثل الا جئنك بالحق واحسن تفسيرا ٣٣ wa lâ yatûnaka bimatsalin illâ jinâka bilḫaqqi wa aḫsana tafsîrâ. artinya tidaklah mereka datang kepadamu membawa sesuatu yang aneh kecuali kami datangkan kepadamu kebenaran dan penjelasan yang terbaik q.s. alfurqan 33.9 هو الذي خلقكم من طين ثم قضى اجلا واجل مسمى عنده ثم انتم تمترون ٢ huwalladzî khalaqakum min thînin tsumma qadlâ ajalâ wa ajalum musamman indahû tsumma antum tamtarûn. artinya dialah yang menciptakan kamu dari tanah kemudian dia menentukan batas waktu hidup masingmasing. waktu yang ditentukan untuk kebangkitan setelah mati ada padanya. kemudian kamu masih meragukannya q.s. alanam 2.10 وانذر به الذين يخافون ان يحشروا الى ربهم ليس لهم من دونه ولي ولا شفيع لعلهم يتقون ٥١ ولا تطرد الذين يدعون ربهم بالغدوة والعشي يريدون وجهه ما عليك من حسابهم من شيء وما من حسابك عليهم من شيء فتطردهم فتكون من الظلمين ٥٢ wa andzir bihilladzîna yakhâfûna ay yuḫsyarû ilâ rabbihim laisa lahum min dûnihî waliyyuw wa lâ syafîul laallahum yattaqûn. wa lâ tathrudilladzîna yadûna rabbahum bilghadâti walasyiyyi yurîdûna wajhah mâ alaika min ḫisâbihim min syaiiw wa mâ min ḫisâbika alaihim min syaiin fa tathrudahum fa takûna minadhdhâlimîn. artinya peringatkanlah dengannya alquran orangorang yang takut akan dikumpulkan menghadap tuhannya pada hari kiamat. tidak ada bagi mereka pelindung dan pemberi syafaat pertolongan selain allah agar mereka bertakwa. janganlah engkau nabi muhammad mengusir orangorang yang menyeru tuhannya pada pagi dan petang hari sedangkan mereka mengharapkan keridhoannya. engkau tidak memikul tanggung jawab sedikit pun terhadap perbuatan mereka dan mereka pun tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatanmu sehingga engkau tidak berhak mengusir mereka. jika dilakukan engkau termasuk orangorang yang dzalim q.s. alanam 5152.11 الر كتب احكمت ايته ثم فصلت من لدن حكيم خبير ١ alif lâm râ kitâbun uḫkimat âyâtuhû tsumma fushshilat mil ladun ḫakîmin khabîr. artinya alif lām rā. inilah kitab yang ayatayatnya telah disusun dengan rapi kemudian dijelaskan secara terperinci dan diturunkan dari sisi allah yang maha bijaksana lagi maha teliti q.s. hud 1.12 demikian tadi rangkuman informasi lengkap mengenai nuzulul quran dari pengertian hingga keutamaannya. semoga informasi ini dapat menambah wawasan tentang islam kepada detikers ya. sumber rujukan1 49 teladan dalam alquran karya ririn rahayu astutiningrum2 kalender hijriah indonesia 2024 kemenag ri3 101 info tentang alquran karya ridwan abqary4 permata alquran karya prof. dr. h. muhammad5 surat albaqarah dari quran online nahdlatul ulama6 surat alqadar dari quran online nahdlatul ulama7 surat addukhan dari quran online nahdlatul ulama8 surat alfurqan dari quran online nahdlatul ulama9 surat alfurqan dari quran online nahdlatul ulama10 surat alanam dari quran online nahdlatul ulama11 surat alanam dari quran online nahdlatul ulama12 surat hud dari quran online nahdlatul ulama 