 kapolda jateng irjen ahmad luthfi sebut belum ada niat maju pilgub kapolda jawa tengah jateng irjen pol ahmad luthfi menegaskan dirinya tidak berminat untuk ikut kontestasi pemilihan gubernur jateng. pernyataan ini menanggapi munculnya nama kapolda jateng pada bursa pilgub 2024. pernyataan ini disampaikan saat menghadiri sambang kamtibmas di hotel grand dian brebes jawa tengah minggu 2142024 siang. kapolda menegaskan alasan dirinya tidak berminat maju dalam kontestasi pilgub jawa tengah karena masih dinas. alasan lain irjen pol ahmad luthfi belum memiliki niatan maju sehingga tidak akan mencalonkan diri dalam pilgub mendatang. saya masih dinas itu satu. yang kedua saya tidak mencalonkan kata ahmad luthfi. terkait banyaknya dorongan kelompok masyarakat di berbagai daerah di jateng agar kapolda jateng maju pilgub ahmad luthfi irit bicara. ah itu masyarakat kata luthfi. termasuk pula jika ada tawaran dari partai yang akan mengusungnya kapolda tegas menolaknya. belum. enggak enggak ada. belum ada niat ke sana kata luthfi. 