 sakit saat arus balik nining dibopong polisi arus balik lebaran mulai berlangsung di jalur selatan kabupaten tasikmalaya jawa barat sabtu 13424. pemudik yang akan kembali menuju kota besar ramai melintas jalur gentong hingga jalur alternatif singaparna menuju garut kota. banyak cerita pebalik yang harus menempuh waktu berjamjam akibat kemacetan. tak hanya menguras waktu dan tenaga mereka juga harus ekstra sabar. di jalur utama macet ke jalur alternatif juga kesendat beberapa titik. yah namanya juga lebaran kita harus sabar aja kata tatang pemudik asal depok. nasib kurang beruntung justru dialami nining asal bandung. perempuan paruh baya ini mendadak jatuh sakit saat melakukan perjalanan pulang dari karangnunggal kabupaten tasikmalaya menuju kota asal di bandung. sakit lambung yang dialaminya kambuh hingga nyaris pingsan di musala kupat tahu mangunreja sabtu siang 13424. beruntung sejumlah anggota satlantas polres tasikmalaya yang tengah berjaga langsung melakukan pertolongan. nining dievakuasi menuju rsud smc untuk mendapat pertolongan medis. akibat tidak kuat jalan nining harus dibopong aipda dodit anggota unit dikyasa satlantas polres tasikmalaya. kami lagi bertugas dapat laporan ada warga yang mau balik ke bandung sakit di mushola rumah makan. kami langsung turun evakuasi ibu ini ke rsud smc kata aipda dodita anggota unit dikyasa satlantas polres tasikmalaya pada detikjabar sabtu 13424. nining mengendarai sepeda motor bersama suaminya dari karangnunggal usai pulang mudik. di tengah perjalanan perempuan paruh baya ini mengeluh sakit hingga tak kuat melanjutkan perjalanan. kronologisnya korban dari karangnunggal mau balik ke bandung di jalan dia sakit maag. sampai siang masih ditangani medis di rumah sakit. semoga ibunya sehat dan bisa melanjutkan perjalanan pulang kata dodita. cuaca terik ditambah kondisi badan yang kurang bugar membuat korban jatuh sakit. belum lagi kondisi jalanan padat saat arus balik lebaran kali ini. 