 pasien kecelakaan tak kunjung dijemput keluarga ini kata rshs bandung seorang korban kecelakaan berinisial f asal kabupaten bekasi yang dirawat di rumah sakit hasan sadikin rshs bandung dikabarkan tak kunjung dijemput pihak keluarga meski kondisinya telah membaik. dari informasi yang dihimpun detikjabar pasien tersebut sudah dirawat sejak 1932024. rumah sakit hasan sadikin rshs bandung membenarkan kabar tersebut. direktur utama rsup dr hasan sadikin bandung dr dr. jimmy panelewen spbkbdq mengatakan pasien f pertama kali datang ke rshs melalui igd pada selasa 1932024 diantar pihak keluarga pascamengalami kecelakaan trauma kepala. mengingat kondisi darurat pasien tim medis rshs melakukan operasi pada bagian kepala pada 20 maret 2024 jam 05.00 wib kata jimmy dalam keterangan tertulis yang diterima detikjabar rabu 2442024. jimmy mengungkapkan pascaoperasi pasien f dirawat di perawatan intensif icu selama 4 hari dan setelah kondisi stabil dipindah rawat ke ruang perawatan biasa atau gedung kemuning sampai selasa 2342024. selama menjalani perawatan di rshs pasien f tidak didampingi oleh pihak keluarga namun demikian tim medis rshs tetap memberikan pelayanan kesehatan sesuai kebutuhan hingga pasien menjalani tindakan operasi beberapa kali ungkapnya. menurut jimmy selasa 16 april 2024 lalu kondisi kesehatan pasien f semakin membaik dan sudah diperbolehkan untuk pulang. akan tetapi dikarenakan pasien tidak didampingi keluarga pihak rshs melakukan koordinasi dengan dinas sosial provinsi jawa barat untuk membantu kepulangan pasien. alhamdulillah dinas sosial telah merespons dengan baik dan mengunjungi pasien pada tanggal 22 dan 23 april 2024 ujarnya. dalam kejadian ini dinas sosial jabar akan membawa dahulu pasien f ke rumah singgah rengganis karena f f harus menjalani kontrol dalam beberapa waktu ke depan di rshs bandung. dan sore ini tanggal 24 april 2024 dari dinas sosial provinsi jawa barat menjemput pasien untuk dibawa ke rumah singgah rengganis sampai pasien kontrol di rshs dalam waktu 2 minggu ke depan pungkasnya. 