 banjir rendam 3 desa di luwu utara sulsel tinggi air capai 1 meter banjir menerjang tiga desa di kecamatan mappideceng kabupaten luwu utara sulawesi selatan sulsel gegara meluapnya sungai baliase. bencana hidrometeorologi ini mengakibatkan rumah warga terendam banjir hingga ketinggian satu meter. banjir lagi kita sudah tidak tahu mau kemana kalau begini terus kata salah seorang warga freddy rustam dilansir detiksulsel selasa 2342024. freddy mengungkapkan banjir menerjang tiga desa di kecamatan mappideceng pada selasa 234 sekitar pukul 02.00 wita. tiga desa terdampak adalah desa kapidi ujung mattajang dan desa tara tallu. dia mengutarakan sejumlah warga sudah mengungsi ke dataran tinggi. freddy mengaku baru kali ini banjir menerjang desanya hingga ketinggian semeter. baru kali ini tinggi sekali airnya sampai perut orang dewasa. lebih 1 meter lah ada juga beberapa lokasi sampai pundak lebih 500 rumah terendam. beberapa warga sudah mengungsi ke dataran tinggi ada juga ke rumah keluarganya ucap freddy. terpisah kepala bpbd luwu utara muslim muhtar mengatakan banjir terjadi turut dipicu curah hujan yang tinggi sejak senin 224. hujan deras mengakibatkan sungai baliase meluap hingga merembes ke permukiman. sementara tim menuju lokasi. itu karena curah hujan yang tinggi kemarin jadi itu membuat volume sungai baliase meningkat hingga meluap ke perumahan warga ujarnya. baca berita selengkapnya di sini. 