 gibran sindir pemilu diulang sampai jagoan menang begini respons tpn tpn ganjarmahfud merespons ucapan cawapres terpilih gibran rakabuming raka yang menyebut apakah pemilu diulang sampai jagoan masingmasing paslon menang. tpn menyebut jika gibran seolah tidak peduli dengan demokrasi. pernyataan mas gibran itu menunjukkan betapa dia tidak peduli tentang demokrasi yang fair dan jujur. karena itu bagi mas gibran tidak masalah soal putusan mk 90 di mana mkmk telah memutus hakimnya yang notabene adalah pamannya melanggar etik ujar direktur hukum tim pemenangan nasional tpn ganjarmahfud ronny talapessy kepada wartawan senin 2532024 dilansir detiknews. kemudian pelanggaranpelanggaran etik itu terus berlanjut hingga ke penyelenggara pemilu seperti kpu. berdasarkan itu semua mulai dari pencalonan dan proses pemilu yang tidak fair dan jujur itu wajar kami berharap mk mendiskualifikasi paslon yang diduga melanggar semua proses demokrasi kita di 2024 ini imbuhnya. menurut ronny wajar jika pemilu diulang tanpa menghadirkan pasangan prabowogibran. dia hanya berharap mk mengabulkan gugatan itu dan tidak bermaksud memenangkan paslonnya. jadi jika mk mengabulkan permohonan kami tentu saja paslon yang didiskualifikasi tidak berhak ikut lagi jika pilpresnya diulang. jadi bukan seperti kata mas gibran akan diulang terus hingga kami menang. bagi kami cukup mk mengabulkan permohonan kami dengan mendiskualifikasi paslon yang diduga melanggar proses pemilu sehingga menjadikannya tidak fair dan jujur ujarnya dan mk bagaimanapun menjadi bagian dari penjaga demokrasi sehingga punya preseden membatalkan hasil perselisihan pemilu secara substansi. jadi mk tidak sematamata mengukur atau memeriksa soal hasil pilpres. tapi pernah memutus dan membatalkan hasil pemilu. juga pernah mendiskualifikasi paslon sehingga kami benarbenar optimistis tentang hal itu sambungnya. diberitakan sebelumnya gibran rakabuming menanggapi soal gugatan yang dilayangkan pasangan nomor urut 1 anies baswedanmuhaimin iskandar dan pasangan nomor urut 3 ganjar pranowomahfud md ke mahkamah konstitusi mk agar pemilu diulang tanpa prabowogibran. gibran mempertanyakan apakah pemilu diminta terus diulang sampai pihak penggugat menang. misalnya nanti diulang terus jagoan kalah apa minta diulang lagi apakah minta diulang sampai menang kata gibran dilansir detikjateng senin 253. meski demikian putra sulung presiden joko widodo jokowi itu tidak mempersoalkan adanya gugatan yang dilayangkan pihak anies dan ganjar. sekali lagi kalau ada yang kurang berkenan silakan melalui jalur yang sudah ada kan sudah ada mekanisme sendiri ucapnya. ya dari paslon 01 dan 03 jika ada halhal yang kurang berkenan sudah ada jalurnya masingmasing monggo. ya monggo diproses saja seusai jalur yang sudah ada pungkasnya. 