 paus fransiskus akan kunjungi terowongan perdamaian istiqlalkatedral pimpinan vatikan paus fransiskus akan mengunjungi indonesia pada september 2024. paus diagendakan mengunjungi gereja katedral lalu ke terowongan silaturahmi hingga sampai ke masjid istiqlal di jakarta. hal ini disampaikan oleh menteri agama yaqut cholil qoumas atau gus yaqut saat ditemui detikjateng usai menghadiri acara peacesantren di alunalun rembang sabtu 303 petang. paus fransiskus direncanakan mudahmudahan tidak ada lagi kendala tanggal 35 september yang akan datang akan berkunjung ke indonesia kata gus yaqut kepada detikjateng sabtu 3032024. saya sudah tiga kali menghadap ke sana ke paus untuk menyampaikan undangan pemerintah indonesia undangan presiden jokowi untuk beliau. mudahmudahan ini kesempatan hingga september nanti beliau benarbenar bisa dan berkenan hadir sambung dia. gus yaqut mengatakan kunjungan paus ke indonesia salah satunya ialah menghadiri misa. paus juga akan menghadiri dialog antar tokoh dan umat lintas agama. agendanya tentu ada misa. misa untuk saudarasaudara kita umat katolik. kemudian ada dialog antar tokohtokoh dan umat agama jadi lintas agama gitu ya. kemudian beliau juga akan mengunjungi katedral dan nanti akan melewati terowongan perdamaian itu menuju istiqlal. ya banyak lah ungkap gus yaqut. gus yaqut menambahkan saat menemui paus di vatikan dirinya menyampaikan tentang keberagamaan rakyat indonesia yang dapat dijadikan contoh kehidupan beragama warga dunia. waktu saya menghadap beliau paus di vatikan beberapa waktu yang lalu beliau mengapresiasi indonesia dan kami mengundang. kita sampaikan kepada paus tentang bagaimana di indonesia itu toleransi bisa menjadi contoh bagi kehidupan beragama di seluruh dunia ujar gus yaqut. waktu itu beliau berjanji kalau kesehatannya baik semua akan datang ke indonesia. kita doakan mudahmudahan hingga tanggal 3 september nanti benarbenar beliau akan berkunjung ke indonesia. ya bisa umat katolik bisa hadir. karena ini pimpinan umat katolik dunia. dipersilakan siapa yang mau datang. saya juga akan datang pungkasnya. 