 seluruh sasaran tercapai tmmd reguler ke119 kodim sragen resmi ditutup kodim 0725sragen telah menyelesaikan program tni manunggal masuk desa tmmd reguler ke119 di desa gedongan kecamatan plupuh kabupaten sragen. tmmd resmi ditutup usai digelar selama sebulan dengan selesainya seluruh target sasaran. irdam ivdiponegoro brigjen tni yudi pranoto selaku inspektur upacara pagi itu membacakan amanat dari pangdam ivdiponegoro mayjen tni dedy suryadi. ia menyampaikan bahwa tmmd menjadi salah satu program bakti tni guna membantu pemerintah daerah dalam pembangunan sarana prasarana dan infrastruktur masyarakat di pedesaan dan daerah terpencil. yudi pun berterima kasih kepada bupati beserta opd terkait unsur polri setempat unsur tni serta masyarakat setempat sudah bahu membahu menyelesaikan program tmmd ke119 dengan tema darma bakti tmmd mewujudkan percepatan pembangunan di wilayah tersebut. tema ini mengandung makna bahwa tni bersama dengan pemerintah daerah polri dan masyarakat bersamasama melaksanakan proses percepatan pembangunan infrastruktur dan fasilitas umum guna meningkatkan kesejahteraan masyarakat kata yudi di desa gedongan rabu 2042024. pada program tahap i ta 2024 kali ini jelas yudi kodam ivdiponegoro menggelar tmmd reguler ke119 di kabupaten pati bantul sragen dan purbalingga. selain itu seluruh kodim di jajaran kodam ivdiponegoro juga menggelar tmmd sengkuyung guna membantu percepatan pembangunan di daerah secara merata dan menyeluruh. ia juga mengapresiasi seluruh pihak yang telah bekerja secara maksimal sehingga seluruh sasaran fisik dan nonfisik dapat selesai tepat waktu. yudi mengatakan tmmd kali ini juga mengerjakan tugastugas yang diselaraskan dengan program unggulan kepala staf angkatan darat. seperti ketahanan pangan pertanian terpadu atau pertanian terintegrasi seluas min 200 hektar urban farming rehab rumah dan mck tni ad manunggal air percepatan penurunan stunting posyandu posbindu ptm penyakit tidak menular penanaman pohon pembersihan sungai pembersihan pasar rehab tempat ibadah dan pembangunan gudang penyimpanan hasil pertanian ungkapnya. sebelum mengakhiri amanat yudi berpesan agar tni dan rakyat tetap terus manunggal tidak terhasut dan terprovokasi berita negatif yang dapat memecah belah persatuan bangsa. semangat gotong royong juga bisa terus dipelihara sebagai warisan budaya bangsa. jaga dan pelihara hasil program tmmd agar manfaatnya dapat dinikmati oleh warga masyarakat dalam kurun waktu yang cukup panjang harapnya. kepada para dansatgas tmmd segera lakukan evaluasi secara menyeluruh terhadap pelaksanaan tmmd untuk dijadikan bahan perbaikan pada program tmmd mendatang sambungnya. usai upacara dilaksanakan pula pemberian nutrisi kepada 27 balita rentan stunting peninjauan pasar murah pengobatan gratis stand umkm penandatanganan prasasti cor jalan serta peninjauan rehab rtlh dan jamban. adapun tmmd di desa gedongan sendiri telah dibuka bupati sragen kusdinar untung yuni sukowati sejak 20 februari 2024. sasaran fisiknya yaitu pengecoran jalan sepanjang 1.506 meter dengan tebal 12 centimeter lebar 3 meter pembuatan talud panjang 570 m dengan kedalaman 15 meter rehabilitasi 6 unit rumah tidak layak huni dan 8 unit jamban sehat karya bakti pembersihan sungai dan pasar serta penghijauan. sementara sasaran nonfisiknya yaitu penyuluhan kamtibmas dan bahaya narkoba antisipasi giat terorisme wawasan kebangsaan dan bela negara pembinaan mental dan rohani penyuluhan kb dan kesehatan penyuluhan stunting penyuluhan peternakan dan perikanan penyuluhan pertanian dan perkebunan pelayanan posyandu dan posbindu penyuluhan kesehatan lingkungan dan penyakit tidak menular pendampingan dan pemberian alga spirulina guna mencegah serta menurunkan balita rentan stunting. 