 20 contoh soal cca tentang lailatul qadar untuk anak sekolah ada banyak cara yang bisa kita lakukan untuk menghidupkan bulan ramadhan. salah satunya mengadakan cerdas cermat agama cca untuk anakanak. pada pekanpekan terakhir ramadhan tidak ada salahnya untuk memberikan soal cca tentang lailatul qadar. lailatul qadar sendiri merupakan salah satu malam mulia yang sangat dinantikan kehadirannya pada bulan ramadhan. malam ini lebih baik dari seribu bulan dan kehadirannya tidak bisa dirasakan semua orang. berikut ini adalah beberapa contoh soal cca tentang lailatul qadar yang disusun detikjateng berdasarkan penjelasan pada laman resmi kementerian agama badan amil zakat nasional dan masjid istiqlal. kunci jawaban a. malam penentuan allah bagi perjalanan hidup manusia kunci jawaban a. karena turunnya alquran pada malam itu kunci jawaban a. penetapan atau pengaturan kunci jawaban b. surat alanam ayat 91 kunci jawaban c. memperbanyak amalan kebaikan kunci jawaban b. malam penuh kemuliaan kunci jawaban d. semua jawaban benar kunci jawaban c. untuk memberikan berkah dan rahmat kunci jawaban c. malam di mana segala urusan manusia ditetapkan oleh allah untuk satu tahun ke depan kunci jawaban a. malam yang penuh keselamatan kunci jawaban b. dosadosanya yang telah lalu akan diampuni kunci jawaban d. tidak ditentukan secara pasti kunci jawaban a. matahari terbit berwarna putih kunci jawaban c. membaca alquran kunci jawaban c. orang yang menyibukkan diri dengan ibadah di 10 hari terakhir ramadhan kunci jawaban a. diam di rumah kunci jawaban b. untuk membedakan orang yang sungguhsungguh dari yang tidak jawaban b. berdoa dengan penuh keikhlasan kunci jawaban c. menghidupkan malam dengan beribadah dan membangunkan keluarganya kunci jawaban b. malam menjadi sangat tenang lalu keesokan harinya matahari terbit seakan tanpa sinar kunci jawaban c. malam ke21 dan 23 ramadhan kunci jawaban d. karena ada cahaya dari langit dan cahaya dari qalbu orangorang mukmin jawaban c. penuh dengan kesejahteraan sampai terbit fajar itulah beberapa contoh soal cca tentang lailatul qadar yang sudah dilengkapi dengan kunci jawabannya. semoga bermanfaat 