 14 sahabat nabi muhammad saw yang wafat saat perang badar perang badar adalah peperangan besar pertama umat islam yang terjadi di bulan ramadhan tepatnya pada tanggal 17. dalam perang ini sejumlah 14 orang sahabat nabi muhammad saw gugur. jumlah pasukan islam dalam perang badar adalah 313 atau 317 orang sebagaimana informasi dalam buku sirah nabawiyah karangan syaikh shafiyurrahman almubarakfury. jumlah tersebut tersusun atas 82 hingga 86 orang dari muhajirin 61 dari aus dan 170 orang dari khazraj. adapun pihak quraisy jumlah tentaranya tiga kali lipat lebih banyak yakni 1.000 orang. turut serta dalam perang ini pembesarpembesar quraisy seperti abu jahal umayyah bin khalaf hingga utbah bin syaibah. lantas siapa sajakah 14 sahabat rasulullah saw yang tewas di perang badar simak kisah selengkapnya berikut ini mengutip informasi dari situs resmi fakultas agama islam universitas ahmad dahlan ke empat belas sahabat nabi yang wafat di badar adalah ubaidah bin alharits adalah salah satu dari tiga orang yang dipercaya rasulullah untuk melayani adu tanding dari pihak quraisy bersama dengan hamzah dan ali. kala itu ia mesti berhadapan dengan utbah bin rabiah. adapun hamzah ia berduel dengan syaibah bin rabiah dan ali melawan alwalid bin rabiah. ketika kedua sahabatnya menuntaskan misinya dengan mudah ubaidah tampak sedikit kewalahan menghadapi utbah bin rabiah. melihat kondisi demikian hamzah dan ali lantas menghampiri utbah dan membunuhnya. setelah itu keduanya memapah abu ubaidah yang telah melemah akibat kakinya tertebas. sekitar empat sampai lima hari setelah perang badar ubaidah bin alharits menghembuskan nafas terakhirnya di ashshafra. umair bin alhammam juga memiliki kisah yang menakjubkan dalam perang badar. ketika nabi muhammad sedang memberikan pasukan islam semangat ia berkata bakhin bakhin rasulullah lalu bertanya apa sebabnya umair mengatakan hal tersebut. ia menjawab tidak demi allah wahai rasulullah. ini hanya sekadar harapan agar aku termasuk penghuninya. rasulullah saw menimpali sesungguhnya engkau memang termasuk penghuninya. umair lalu memakan beberapa buah kurma lalu melemparnya. ia berkata jika aku masih hidup dan masih memakan kurmaku ini maka ini adalah kehidupan yang amat lama. setelahnya ia menerjang musuh dan mati syahid. sahabat nabi lainnya auf bin alharits bertanya wahai rasulullah apa yang membuat rabb tersenyum terhadap hambanya nabi menjawab jika dia menjulurkan tangannya ke tengah pasukan musuh tanpa mengenakan baju besi. auf alharits lantas membuang baju besinya kemudian merangsek menghadang pasukan musuh hingga predikat syahid diperolehnya. kisah serupa juga dialami oleh muawwidz bin afra. di perang badar ia dan muadz bin amr menghajar gembong quraisy abu jahal. dikisahkan bahwa muawwidz berhasil menyabet abu jahal hingga tersungkur sekarat. setelahnya muawwidz bertempur dengan gagah berani hingga wafat. perang badar bermula dari rencana pasukan islam untuk mencegat kafilah dagang abu sufyan. mendengar berita ini kaum quraisy meradang dan segera menghimpun pasukan sekaligus memberangkatkannya ke wilayah badar. pada malam 17 ramadhan 2 hijriah pasukan quraisy mengambil tempat di wilayah bernama aludwatulqushwa. adapun pasukan islam memilih posisi strategis dekat kolam air yang memiliki peranan penting. perang dimulai dengan sesumbar alaswad bin abdulasad almakhzumy. ia bersumpah untuk dapat mengambil air dari kolam dekat pasukan islam. namun niatnya tersebut dihalangi dan ia dibunuh hamzah bin abdul muthalib. bara api peperangan dilanjutkan dengan duel tiga lawan tiga. dari pihak islam ada ubaidah bin alharits ali bin abi thalib dan hamzah bin abdul muthalib. adapun dari quraisy majulah tiga orang dari satu keluarga yakni utbah bin rabiah syaibah bin rabiah dan alwalid bin utbah. ketiga jagoan dari islam memenangkan adu tanding tersebut dan setelahnya perang campuh dimulai. allah swt lalu mengirimkan bantuan dari golongan malaikat termasuk jibril dengan kudanya yang termasyhur haizum. pertempuran berlangsung sengit dan berakhir dengan kemenangan di tangan pasukan islam. jumlah yang wafat adalah 14 orang terbagi atas enam orang muhajirin dan delapan orang anshar. adapun dari pihak quraisy korban tewas mencapai 70 orang. kerugian ini juga masih ditambah dengan tertawannya 70 orang di tangan kaum muslim. nah itulah informasi seputar sahabat nabi muhammad saw yang tewas di perang badar. semoga menambah wawasan ya 