 viral irt di banyuwangi lapor jadi korban kdrt polisi periksa saksi viral video seorang ibu rumah tangga irt di banyuwangi mengaku jadi korban kekerasan dalam rumah tangga kdrt. polresta banyuwangi pun telah memeriksa sejumlah saksi terkait kasus ini. adapun awalnya perempuan itu mengunggah video tindak kdrt itu lewat akun instagramnya. dia mengaku sudah melapor ke polisi. sementara itu kasatreskrim polresta banyuwangi kompol andrew vega membenarkan laporan ibu rumah tangga berinisial smr soal kasus kdrt yang dialaminya. kasus ini sedang ditangani oleh polisi. sudah kami terima laporannya dan masih dalam proses penanganan. kasusnya kdrt dan korban melaporkan kepada kami datang pada 31 maret 2024 terang andrew dilansir detikjatim jumat 124. meski begitu andrew mengaku belum bisa mengungkapkan identitas pelaku kdrt tersebut. pasalnya kasus yang dilaporkan smr masih dalam proses pemeriksaan saksi dan belum ada penetapan tersangka. kasusnya masih berjalan terus dan belum ada penetapan tersangka tegasnya. berdasarkan catatan berita acara pemeriksaan bap smr melaporkan dugaan tindak pidana kdrt uu nomor 23 tahun 2004 tentang penghapusan kdrt dengan lokasi kejadian di panganjuran banyuwangi. baca berita selengkapnya di sini. simak juga saat napi di polman kendalikan peredaran sabu irt jadi kaki tangan gambasvideo 20detik 