 makna hana nguni hana mangke pada naskah amanat galunggung gunung galunggung di kabupaten tasikmalaya yang megah dan tanah gunung api yang subur untuk pertanian telah memberikan penghidupan bagi manusia tasikmalaya sejak dulu hingga sekarang. pohonpohon enau yang dapat disadap niranya tumbuh di kaki galunggung. olahan nira menghasilkan gula merah berkualitas terukur dari kadar glukosanya yang bagus. namun kawasan subur dengan kontur berpasir itu juga mengundang investasi masuk dan pasirnya dikeruk sehingga lingkungan mengalami kecenderungan rusak. padahal pada masanya dahulu kawasan kerajaan galunggung itu adalah kawasan yang tidak boleh terjamah kerusakan. sebab sebelum berdiri sebagai sebuah kerajaan dialah sebuah tempat keramat yang disebut kabuyutan. dalam naskah amanat galunggung kropak 632 dari kabuyutan ciburuy kabupaten garut disebutkan kehebatan dan kekayaan kabuyutan galunggung. siapapun yang di kemudian hari menguasai kabuyutan tersebut maka akan berjaya. asing iya nu meunangkeun kabuyutan na galunggung iya sakti tapa iya jaya prang iya heubeul nyéwana iya bagya na drabya sakatiwatiwana iya ta supagi katinggalan ramaresi artinya siapa pun yang dapat menguasai kabuyutan di galunggung ia akan memperoleh kesaktian dalam tapanya ia akan unggul perang ia akan lama berjaya ia akan mendapat kebahagiaan dari kekayaan secara turuntemurun yaitu bila sewaktuwaktu kelak ditinggalkan oleh para rama dan para resi atja saleh danasasmita 1981. namun bukan sekedar informasi mengenai kekayaan yang potensial di galunggung naskah amanat galunggung juga mengisyaratkan keharusan hidup yang berkelanjutan. sehingga untuk tujuan tersebut muncul ungkapan hana nguni hana mangké tan hana nguni tan hana mangké di dalam naskah itu. situs balai bahasa jawa barat menjelaskan naskah amanat dari galunggung adalah naskah sunda kuno yang berasal dari kabuyutan ciburuy kabupaten garut. naskah ini terdiri atas tiga belas halaman dan tiap halamannya terdiri atas empat baris tulisan ditulis dengan menggunakan huruf sunda kuno dan berbahasa sunda kuno yang menggunakan bahan tulis dari daun nipah. naskah ini dikumpulkan oleh jla brandes dan kemudian disimpan di perpustakaan nasional dengan kode koropak 632. tak ada kata amanat galunggung dalam naskah tersebut. namun dinamai amanat dari galunggung oleh penelitinya disesuaikan dengan isi naskah tersebut yang berbentuk nasehat dari rakeyan darmasiksa raja pajajaran yang memerintah pada tahun 11751197 kepada anak cucu dan keturunannya untuk berperilaku baik. kf holle cm pleyte dan r.ng. purbacaraka adalah yang mulamula meneliti naskah ini. mereka berjasa dalam mengalihaksarakan tulisan pada naskah tersebut ke aksara latin. atja dan saleh danasasmita melanjutkannya hingga selesai mulai dari transkripsi dan transliterasi ke dalam bahasa indonesia disertai dengan keterangan dan tafsiran tentang naskah teks dan konteks isinya. hasil penelitian mereka diterbitkan pada tahun 1981 oleh proyek pengembangan permuseuman jawa barat dan kemudian diterbitkan pula oleh proyek sundanologi tahun 1987. naskah ini juga menguatkan keberadaan kabuyutan galunggung yang kemudian menjadi kerajaan galunggung berkelindan dengan adanya prasasti geger hanjuang di kecamatan leuwisari tasikmalaya yang menjadi bukti kerajaan galunggung itu. pada tata ruang wilayah kerajaan sunda ada wilayah khusus yang disebut dewasasana yang secara harfiah berarti tempat semayam para dewa. ini berupa permukiman yang dihuni kaum agamawan hindubudha. pada dewasasana ada dua bagian kabuyutan dan kawikuan. kabuyutan adalah tempat suci dan dikeramatkan sebagai area khusus untuk memanjatkan doadoa dan persembahan dan diurus hanya oleh beberapa pendeta saja. kawikuan merupakan tempat para wiku atau biksu. kawikuan sangat mungkin adalah permukiman kaum agamawan mereka tinggal bersamasama di tempat sepi di lereng lereng gunung atau di tengah hutan. demikian ditulis agus aris munandar dalam penataan wilayah pada masa kerajaan sunda jurnal berkala arkeologi vol. 14 no. 2 1994. munandar menyebutkan bahwa dimungkinkan pada setiap kawikuan ada pula kabuyutannya. namun ada pula kabuyutan mandiri dalam arti kabuyutan yang tidak terikat pada sebuah kawikuan. kabuyutan yang mandiri itu di antaranya kabuyutan galunggung yang diduga berada di leuwisari di sekitar gunung galunggung. ada juga kabuyutan yang berdiri sendiri sebagai tempat yang dikeramatkan misalnya kabuyutan galunggung yang disebutkan dalam naskah amanat galunggung danasasmita dkk. 1987125 dan kabuyutan pakuan seperti yang disebut dalam naskah bujangga manik noorduyn1982 419. pada masa itu kabuyutan tentunya cukup banyak tapi hanya disebutkan beberapa saja dalam karya sastra sunda kuna tulis munandar. belum diketahui bagaimana bentuk pasti kabuyutan itu namun menurut munandar selayaknya tempat suci pemujaan para dewa kabuyutan diduga kuat berupa bangunan yang didalamnya ada batur tunggal dan punden berundak. di bagian teratas bangunan itu ada sasaran pemujaan berupa linggayoni atau arcaarca lainnya. ada sebuah ungkapan di dalam naskah amanat galunggung yang menawarkan kesadaran utuh mengenai bagaimana seharusnya manusia mengingat masa lalu untuk mempersiapkan masa depan. hana nguni hana mangké tan hana nguni tan hana mangké aya ma beuheula aya tu ayeuna hanteu ma beuheula hanteu tu ayeuna hana tunggak hana watang tan hana tunggak tan hana watang hana ma tunggulna aya tu catangna hana guna hana ring demakan... artinya ada dahulu ada sekarang tidak ada dahulu tidak akan ada sekarang ada masa lalu ada masa kini bila tidak ada masa lalu tidak akan ada masa kini ada pokok kayu ada batang tidak ada pokok kayu tidak akan ada batang bila ada tunggulnya tentu ada catangnya ada jasa ada anugerah. atja dan saleh danasasmita memberi catatan kata mangké bisa diartikan sekarang atau nanti. ungkapan ini seperti memberi pelajaran tentang sebabakibat. manusia yang saat ini ada adalah karena dilahirkan oleh generasi terdahulu dan disiapkan lahan hidupnya dari alam yang terjaga. selanjutnya ada manusia sekarang tentu ada manusia nanti. sebab ada jasa maka ada anugerah. 