 paniknya warga bandung dan cimahi rasakan gempa m 65 garut warga kota bandung dan sekitarnya dikagetkan dengan guncangan gempa yang terasa cukup kencang pada sabtu 2772024 sekitar pukul 23.30 wib. guncangan gempa yang dirasakan di kota cimahi serta merta membuat warga berhamburan keluar rumahnya masingmasing. kebanyakan warga saat kejadian sedang beristirahat. kencang banget kerasanya sekitar 1 menit. panik pastinya soalnya sedang istirahat kata rizaldi 29 warga leuwigajah kota cimahi sabtu 2772024. berdasarkan informasi gempa tersebut berkekuatan magnitudo m 65 yang terjadi pukul 23.29 wib. gempa berpusat di 151 kilometer barat daya kabupaten garut jawa barat dengan kedalaman langsung cek info ternyata gempanya besar banget pusatnya di garut. pantesan memang guncangannya sangat terasa kata rizaldi. warga lainnya tuti restuti 57 juga tak kalah kaget dengan gempa yang ia rasakan. saat kejadian ia sedang terlelap beristirahat. langsung kebangun otomatis lari ke kamar ibu yang sudah sepuh. pikiran ya langsung ke situ bawa ibu keluar rumah kata tuti. ia tak menampik masih merasa syok usai merasakan guncangan gempa. ia mengingatkan semua anggota keluarga dan tetangganya yang berhamburan keluar rumah agar tak terlalu lelap. ya khawatir ada gempa susulan soalnya kan kejadian tadi lagi tidur. jangan terlalu terlelap tidurnya. mudahmudahan yang di garut dan daerah lain aman kata tuti. situasi serupa terasa di kota bandung. rani 33 warga antapani kota bandung langsung ke luar rumah begitu merasakan gempa. saya lagi nonton tibatiba terasa gempa. langsung ke luar. panik karena kenceng banget. saya langsung bawa anak juga yang udah tidur karena takut kenapakenapa katanya. guncangan keras juga dirasakan di kabupaten sumedang. orangorang di desa cihanjuang kecamatan cimanggung kabupaten sumedang berhamburan ke luar rumah ketika getaran gempa terasa. jundi 24 warga setempat langsung loncat dari kamarnya ketika dia merasakan getaran gempa. baru mau terlelap habis mengaji langsung loncat katanya. dia ke luar rumah. lalu dari halaman rumahnya dia perhatikan lampu yang menggantung masih terus bergoyang. sambil bersandar ke tembok yang kokoh dia merasakan getaran itu. lebih dari setengah menit. lumayan lama ya terasanya kata jundi. detikjabar juga merasakan getaran gempa itu. menurut pantauan di desa cihanjuang warga membangunkan anggota keluarganya untuk segera beranjak ke luar rumah menghindari dampak buruk gempa. setelah gempa dirasa mereda warga kembali masuk ke rumah mereka masingmasing. gempa juga turut dirasakan di kota sukabumi. hal itu membuat banyak warga berhamburan keluar rumah. riza 42 warga cibeureum kota sukabumi mengaku merasakan getaran yang cukup kuat. saat gempa terjadi dia sedang menonton televisi di rumahnya. saya lagi nonton goyang gede terus kecil terus gede lagi. warga perum pada keluar rumah. langsung bangunin istri sambil gendong anak kata riza kepada detikjabar. kepala pelaksana bpbd kota sukabumi novian rahmat mengatakan hingga pukul 2344 wib pihaknya belum menerima laporan dampak gempa yang diterima. meski demikian dia tetap menyiagakan petugas di pusat pengendalian operasi pusdalops. untuk sampai saat ini dampak bencana akibat gempa bumi tadi malam belum ada laporan baik hasil monitoring lapangan maupun dari aparat wilayah dan masyarakat ke kantor bpbd kata novian. simak video gempa m 65 terjadi di barat daya garut terasa hingga jakarta gambasvideo 20detik 