 belum tersentuh bantuan desa di demak ini pakai apbdes untuk dapur umum desa cangkring rembang kecamatan karanganyar demak harus membuat dapur umum swadaya karena belum tersentuh bantuan. biaya pembuatan dapur umum itu sepenuhnya menggunakan apbdes. nggak ada bantuan dari pihak lain kita tahu bencana banjir ini meluas tidak hanya wilayah karanganyar tapi meluas. belum ada bantuan dari swasta dan pemerintah semua swadaya dari apbdes kata kepala desa cangkring rembang asrofah ditemui di lokasi dapur umur selasa 1932024. padahal seluruh wilayah desanya mengalami kebanjiran. ada 3.000 jiwa yang diperkirakan terdampak banjir. sudah tiga hari ini dapur umum itu menyediakan 5.000 porsi setiap harinya. dapur umum menyediakan 2.500 porsi dua kali per hari tambahnya. meski begitu bantuan kesehatan tetap didapat dari dinkes demak. setiap hari tenaga kesehatan akan dan mengecek kondisi kesehatan warga setempat. selain itu tak ada bantuan apapun baik pampers pakaian hingga pembalut wanita belum diterima oleh warga cangkring rembang. pampers dan lainlain belum ada juga sih kalau kesehatan obatobatan insyaallah sudah imbuhnya. sudah kali kedua warganya menjadi korban banjir dalam sebulan terakhir. padahal di tahuntahun sebelumnya desa tersebut kebanjiran. asrofah paling mengkhawatirkan kondisi para petani yang jadi mata pencaharian sebagian besar warganya. sebab banjir datang saat jelang musim panen dan setelah banyak petani mulai menanam padi. terutama pertanian ya karena lahan pertanian kami terendam bahkan di fase pertama kemarin kita sudah siap panen tapi karena ada musibah ini jadi kerugian petani signifikan jelasnya. padahal saat itu harga gabah sedang tinggi. menurutnya banyak petani yang syok karena baru kali ini mengalami kebanjiran dan membuatnya merugi. karena kita tahu nggih harga padi itu lagi naik tapi karena bencana ini dan kemarin membuat kita jadi syok. dari yang awalnya punya anganangan kita bisa invest lebih banyak lagi punya tabungan lebih banyak lagi akhirnya terpupus rencana itu pupus adanya banjir fase satu di tambah ini banjir fase dua pungkasnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 