 jalur wisata sukabumi padat budi tempuh 4 jam cigombongparungkuda sejumlah pengendara yang keluar dari pintu tol cigombong langsung merasakan kemeriahan arus lalu lintas di ruas bogorsukabumi. budi 39 salah satunya pengendara ini mengaku menempuh perjalanan selama 4 jam dari ciglmbong ke parungkuda sukabumi. duh parah biasa dua jam ini sampai empat jam kita keluar dari cigombong. mudahmudahan yang longsor di pintu tol parungkuda bisa segera diperbaiki ungkap budi salah seorang pengendara kepada detikjabar kamis 1142024. budi mengaku akan berwisata ke palabuhanratu bersama keluarganya. ia mengaku tidak tahu pintu tol parungkuda akan dibuka. telat dapat informasinya ini baru sampai parungkuda. kalau di buka dari tadi mungkin bisa memangkas perjalanan tadi ya lirihnya. pantauan hingga sekitar pukul 13.15 wib arus lalu lintas dari jakarta memang meriah ribuan kendaraan wisatawan bercampur dengan pemudik mulai masuk ke arah sukabumi. ahmad sujana petugas dishub kabupaten sukabumi mengatakan hingga sekitar pukul 12.00 wib tercatat 31 ribu kendaraan masuk ke sukabumi dari jakarta. kendaraan yang masuk ke kabupaten sukabumi 31 ribu kendaraan dominasi mobil dan motor jakartasukabumi kata sujana di pintu tol parungkuda. arus kendaraan dari arah sebaliknya juga disebut padat mencapai 26 ribu. 26 ribu kendaraan dari sukabumi ke arah jakarta. jadi mayoritasnya wisatawan mudik dan wisatawan berbarengan dengan arus balik imbuhnya. kita survei jalan alternatif di beberapa titik lokasi. kita menyiagakan personel juga menjaga agar jalur alternatif tetap kondusif pungkasnya menambahkan. 