 bursa pilkada cianjur menghangat muncul nama lesti kejora menjelang pemilihan bupati dan wakil bupati cianjur 2024 sejumlah nama mencuat dan digadanggadang bakal maju dalam kontestasi tersebut. selain petahana ada juga nama pedangdut lesti hingga ibang solih yang merupakan sekretaris pribadi bupati cianjur saat ini. hingga saat ini tercatat ada beberapa nama yang sudah mencuat diantaranya ialah petahana yakni herman suherman bupati cianjur saat ini yang akan kembali maju dalam kontestasi pilkada. selain itu muncul juga nama ibang solih yang tidak lain merupakan sekretaris bupati cianjur herman suherman. bahkan terpantau baliho dari ibang sudah banyak terpampang di banyak titik. tb mulyana yang merupakan wakil bupati cianjur sekaligus ketua dpd golkar kabarnya diisukan akan ikut kontestasi. tak hanya itu pimpinan parpol dan tokoh politik lainnya juga digadanggadang akan maju diantaranya deden nasihin dari partai golkar lepi ali firmansyah dari pkb ganjar ramadhan dari gerindra dadan dari pks susilawati dari pdip dan herlan firmansyah dari pan. lesti kejora sang diva dangdut dari kota santri juga ramai diusulkan untuk maju dalam pemilihan bupati dan wakil bupati cianjur di media sosial. bahkan kini beberapa partai politik juga sudah membuat pendaftaran untuk bakal calon bupati cianjur. ketua desk pilkada pkb cianjur engkus kusnendar mengatakan berdasarkan arahan dari dpp pkb pihaknya sudah mulai membuka pendaftaran. diperpanjang pendaftarannya sampai 6 mei 2024 ujar dia rabu 2442024. dia menjelaskan hingga hari ini tercatat ada 10 orang yang sudah mendaftar sebagai calon bupati dan wakil bupati dari pkb. untuk yang daftar sudah ada 10 orang 7 pendaftar itu dari eksternal dan 3 lagi kader internal partai pungkasnya. di sisi lain dpc partai gerindra kabupaten cianjur masih belum membuka pendaftaran untuk pihak eksternal. ketua dpc partai gerindra kabupaten cianjur ganjar ramadhan menyebut saat ini sudah ada tiga kader yang berpotensi akan diusung oleh gerindra dalam pilbup cianjur. untuk eksternal belum ada arahan dibuka pendaftaran. tapi kalau internal saat ini sudah ada tiga nama yang kemungkinan akan diusung menjadi cabup dan cawabup kata dia. namun ganjar menyebut jika namanama lain di luar partai juga berpotensi akan diusung terlebih mereka yang memiliki hasil survey yang bagus. tidak terkecuali lesti juga bisa saja diusung dan maju kalau secara survey bagus. apalagi kan putri asli cianjur yang pastinya punya keinginan besar membangun daerahnya pungkasnya. 