 15 korban kecelakaan bus tol batang dirawat di rsi kendal begini kondisinya tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. saat ini 15 korban luka sudah mendapatkan perawatan di rumah sakit islam rsi kendal. kapolres batang akbp arif nur cahyo mengatakan saat ini korban meninggal dan luka sudah berada di rsi kendal. saat ini proses evakuasi sudah selesai dilakukan dan seluruh korban di rsi kendal kata akbp arif nur cahyo kepada awak media di rsi kendal kamis 1142024. arif menjelaskan jumlah penumpang di bus sebanyak 34 orang termasuk satu sopir dan satu kondektur. akibat kecelakaan tunggal ini terdapat 7 korban meninggal dunia sementara 12 korban selamat dan 15 korban luka ringan. saat ini seluruh penumpang yang menderita luka masih menjalani perawatan di rsi kendal. diberitakan sebelumnya kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat dikonfirmasi kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. simak video detikdetik helikopter mendarat di tkp kecelakaan bus rosalia indah gambasvideo 20detik 