 bantu cari lur abg wonogiri 2 hari tak pulang usai pamit latihan silat seorang remaja asal kecamatan purwantoro kabupaten wonogiri dikabarkan hilang. bocah tersebut terakhir kali pamit ke keluarganya untuk ikut latihan silat. benar ada anak hilang kata kepala desa di tempat remaja itu berdomisili masnianto kepada wartawan senin 2532024. remaja itu meninggalkan rumah pada sabtu 233 pukul 18.30 wib. saat itu dia izin akan berlatih silat di salah satu gedung sekolah. saat dicek di lokasi latihan ternyata anaknya tidak hadir di lokasi latihan ujar masnianto. saat pergi dari rumah remaja itu mengendarai sepeda motor honda beat berwarna putih biru. hingga saat ini dia hilang tanpa kabar. pihak keluarga berupaya mencari ke teman dekat dan teman sekolah tapi tidak ada yang mengetahui keberadaannya. keluarga juga minta bantuan kepala sekolah kata masnianto. hal senada disampaikan. kapolsek purwantoro akp suryani. suryani menyebut keluarga sudah melapor ke polsek pada senin 253 siang. informasinya anaknya pendiam. temannya ada yang sempat ketemu kemarin minggu 243. dikira ya tidak ada apaapa. tapi sampai saat ini belum ditemukan. misal ada yang mengetahui bisa segera melapor ke kami kata suryani. redaksi menghapus beberapa informasi terkait identitas orang hilang di berita ini pada selasa 2632024 pukul 14.40 wib karena yang bersangkutan dinyatakan sudah ditemukan. terima kasih 