 kembar siam abbybrittany hensel buka suara usai pernikahannya viral kembar siam abby hensel diamdiam sudah menikah dengan seorang veteran angkatan darat as sekaligus perawat bernama josh bowling. pernikahan pasangan ini digelar pada 2021 lalu. abby dan bowling kini tinggal di minnesota tempat abby dan saudara kembarnya brittany dilahirkan dan dibesarkan. pernikahan abby dan bowling terungkap setelah today mendapatkan catatan pernikahan pasangan itu. keduanya merahasiakan pernikahan mereka dari publik hingga 2023. setelah itu pasangan ini sepakat untuk berbagi kebahagiaan dengan mengunggah foto upacara pernikahan mereka di akun tiktok pribadinya abbyandbrittanyhensel. abby dan brittany juga buka suara setelah foto upacara dan pernikahan viral di media sosial. melalui video yang diposting di laman tiktok pada jumat 293 mantan bintang tlc reality star bersaudara itu tampak menanggapi perhatian online yang mereka terima dan menyebut pembenci setelah terungkap ke publik awal pekan ini bahwa abby menikah. internet sangat keras hari ini tulis abby dan brittany di samping satu klip yang menunjukkan serangkaian foto patung kembar siam bersejarah saat lagu real love baby oleh pastor john misty diputar di atasnya dikutip dari people. kami selalu adaabbyandbrittanyhensel happy love lovestory marriage lanjut keterangan tersebut. abby dan brittany juga mengunggah video kedua yang diberi judul forever. dalam video tersebut terlihat foto kakak beradik itu tengah memeluk suami abby bowling. ini untuk semua pembenci di luar sana. jika anda tidak menyukai apa yang saya lakukan tetapi memperhatikan semua yang saya lakukan anda tetap menjadi penggemarnya katanya lagi. meskipun tidak satu pun dari postingan mereka yang merujuk pada komentar media sosial tertentu video tiktok si kembar ini muncul setelah perhatian yang mereka terima minggu ini atas berita tentang hubungan abby dengan bowling. tak hanya itu foto profil facebook abby dan brittany juga terlihat menggunakan foto pernikahan. mereka terlihat mengenakan gaun pengantin dan berpegangan tangan dengan bowling yang mengenakan setelan abuabu dan berdiri di seberangnya. next terlahir sebagai kembar siam dicephalus halaman 1 2 selanjutnya simak video bayi kembar siam di tulungagung bakal jalani perawatan gambasvideo 20detik abby hensel abby hensel menikah brittany hensel kembar siam kembar siam 1 alat kelamin 