 hari ini april mop 2024 bagaimana asalusul perayaan prank sedunia tercipta memasuki bulan april bersiaplah menerima prank sebab seperti yang kita ketahui tanggal 1 april 2024 dirayakan di seluruh dunia sebagai april mop. bagaimana asal usul perayaan ini tercipta simak penjelasan berikut. perayaan april mop atau april fools day seringkali dilakukan pada tanggal 1 april di berbagai negara. umumnya orangorang merayakan april mop dengan melakukan berbagai keusilan seperti membuat prank. hari ini menjadi 24 jam yang menyenangkan dan mengasyikkan sekaligus penuh kewaspadaan. karena siapa yang tahu kamu akan menjadi korbannya hari ini. lantas apa sebenarnya april mop dan bagaimana asal usul perayaan prank sedunia ini tercipta berikut telah detikjogja rangkum penjelasan selengkapnya untuk detikers. istilah april mop muncul lantaran kebiasaan memainkan lelucon hingga prank saat hari pertama di bulan april. tepatnya tanggal 1 april setiap tahunnya. seperti dikutip dari laman national today di hari ini orangorang diperbolehkan berbohong melontarkan lelucon atau melakukan keusilan lainnya kepada orang lain tanpa merasa bersalah. setelah melakukan keusilannya mereka akan berteriak april mop untuk menegaskan bahwa yang mereka lakukan hanya untuk merayakan momen tersebut. di era internet saat ini april mop dirayakan juga dengan membagikan lelucon gambar dan videovideo lucu di media sosial. asal usul perayaan april mop sebenarnya belum diketahui secara pasti. namun terdapat beberapa spekulasi. dikutip dari situs history beberapa sejarawan berspekulasi bahwa hari april mop dimulai pada tahun 1582 ketika prancis beralih dari kalender julian ke kalender gregorian yang memiliki perbedaan awal tahun baru. dalam kalender julian seperti dalam kalender hindu tahun baru dimulai dengan ekuinoks musim semi sekitar tanggal 1 april. sementara tahun baru dalam kalender gregorian adalah 1 januari. terdapat orangorang yang lambat menerima berita dan tidak menyadari bahwa awal tahun baru telah dipindahkan ke tanggal 1 januari sehingga mereka masih merayakan tahun baru selama minggu terakhir bulan maret hingga tanggal 1 april. karena hal itu mereka kemudian menjadi sasaran lelucon dan tipuan yang selanjutnya disebut april fools. asal usul versi lainnya sejarawan juga mengaitkan hari april mop yang mirip dengan festival hilaria bahasa latin untuk kegembiraan di roma kuno yang dirayakan setiap akhir maret. festival tersebut melibatkan orangorang yang menyamar dan mengejek sesama warga dan bahkan hakim. ada juga spekulasi bahwa april mop dikaitkan dengan titik balik musim semi atau hari pertama musim semi di belahan bumi utara ketika alam membodohi manusia dengan cuaca yang berubah dan tidak dapat diprediksi. demikian penjelasan asal usul perayaan april mop tercipta. semoga bermanfaat dan selamat merayakan april mop detikers artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 