 selasa 2 april 2024 puasa hari ke berapa ini doakeutamaan 10 malam terakhir ramadhan telah memasuki 10 malam terakhir pertanda bulan ramadhan akan segera berakhir. lantas hingga selasa 2 april 2024 sudah puasa hari ke berapa pada bulan ramadhan berbagai rangkaian ibadah dilakukan seperti berpuasa sholat tarawih tadarus alquran sedekah hingga itikaf di 10 malam terakhir. terdapat keutamaan yang harus diketahui oleh umat islam agar 10 malam terakhir di bulan ramadhan dapat terlalui dengan maksimal. dengan berbagai rangkaian ibadah tersebut tidak memungkiri jika beberapa orang terlupa dengan penanggalan puasanya. berikut ini merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa doa harian yang bisa diamalkan beserta keutamaan 10 malam terakhir di bulan ramadhan. simak baikbaik ya. dalam ketetapan pemerintah melalui sidang isbat yang diselenggarakan oleh kemenag ri awal puasa ramadhan memiliki perbedaan. hingga hari ini selasa 2 april 2024 adalah puasa hari ke22 berdasarkan ketetapan pemerintah. berbeda dengan muhammadiyah terdapat perbedaan sehari dalam penentuan awal ramadhan lalu. hingga hari ini selasa 2 april 2024 adalah puasa hari ke23 berdasarkan ketetapan muhammadiyah. terdapat doadoa harian yang dapat diamalkan di setiap hari di bulan ramadhan. mengutip dari buku doa harian di bulan ramadhan oleh quito r. motinggo pembacaan tersebut dapat dibaca pada waktu subuh atau siang hari setelah menunaikan sholat zuhur. berikut merupakan doadoanya. اللهم افتح لي فيه أبواب فضلك والول علي فيه بركانك . وقضى فيه الموجبات مرضانك و أسكني فيه تحتوحات بحانك يا مجيب دعوة المضطرين allahummaftah abwaba fadhlika. wa anzila alayya fihi barakatika. wa waffigni fihi limujibatı mardhatika. wa askini fihi buhbuhati jannatika. ya mujiba dawatilmudhtharrin a. artinya ya allah bukakanlah bagiku pada bulan ini pintupintu keutamaanmu dan limpahkanlah kepada berkahmu. berilah aku taufik untuk meraih keridhaanmu dan izinkanlah aku untuk memasuki surgamu. wahai yang mengabulkan setiap permohonan orangorang yang tertindas. اللهم اغسلي فيه من الذنوب و طهرني فيه من العيوب و المحن قلي فيه بتقوى القلوب يا مقبل عترات المديس allahumaghsilni fihi minadzdzunubi. wa thahhirni fihi minaluyubi i. wamtahın qalbi fihi bitaqwalqulub i. ya muqila atsaratilmudznibun a. birahmatika ya arhamarrahimin a. artinya ya allah hapuskanlah dalam bulan ini semua dosaku dan sucikanlah aku dari semua cacat. ujilah hatiku di dalamnya dengan ketakwaan segala hati. wahai yang menghapuskan seluruh kesalahan para pendosa mengutip dari laman universitas islam indonesia terdapat anjuran untuk memperbanyak ibadah pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sesuai dengan kebiasaan rasulullah saw sebagaimana hadist berikut ini. عن عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجتهد في العشر الأواخر ما لا ها يجتهد في غيره. رواه مسلم artinya dari aisyah ra rasulullah saw sangat bersungguhsungguh beribadah pada sepuluh hari terakhir bulan ramadhan melebihi kesungguhan beribadah di selain malam tersebut. hr. muslim. dengan memperbanyak beribadah dan berdoa pada 10 malam terakhir maka akan lebih dekat pula dengan pertolongan allah swt. berikut ini merupakan beberapa keutamaan pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. keutamaan malam lailatul qadar adalah pada malam tersebut lebih baik dari malamnya seribu bulan. apabila seseorang melakukan ibadah doa ataupun amalanamalan lain maka akan dihitung seperti melakukan kebaikan selama seribu bulan. setiap umat islam berlombalomba untuk mendapatkan malam lailatul qadar sebab malam lailatul qadar adalah malam yang penuh kebaikan dan kemuliaan. sebagaimana sabda allah swt dalam alquran pada surat alqadr berikut ini. وما أدراك ما ليلة القدر 2 ليلة القدر خير من ألف شهر 3 artinya 2 dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu 3 malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. qs. alqadr 23 namun tidak dapat dipastikan kapan datangnya malam lailatul qadar. namun malam lailatul qadar dapat dijumpai di antara malammalam ganjil pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sebagaimana hadist berikut ini. dalam hadistnya rasulullah saw bersabda carilah lailatul qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan ramadhan pada malam yang ke sembilan tersisa malam yang ke tujuh tersisa malam yang ke lima tersisa hr. bukhari. betapa beruntungnya orang yang mendapat kebaikan pada malam lailatul qadar dengan cara memperbanyak ibadah doa dan beramal. pada malam lailatul qadar malaikat akan turun ke bumi dengan membawa rahmat keberkahan serta kesejahteraan. sebagaimana sabda allah swt pada surat alqadr berikut ini. تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر 4 artinya pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur segala urusan. qs. alqadr 4 apabila seseorang memperbanyak bertaubat dan mengharapkan ampunan allah swt di 10 malam terakhir di bulan ramadhan hingga bertepatan dengan malam lailatul qadar maka akan diampuni oleh allah swt. sebagaimana hadist berikut ini. disampaikan oleh abu hurairah dari nabi muhammad shallallahu alaihi wa sallam beliau bersabda barangsiapa menegakkan shalat pada malam lailatul qadar atas dorongan iman dan mengharap balasan dari allah diampunilah dosadosanya yang telah lalu. h.r albukhari an nasai dan ahmad. nah detikers itu tadi merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa doa harian yang bisa diamalkan beserta keutamaan 10 malam terakhir di bulan ramadhan. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 