 selesai 100 persen tmmd sengkuyung di desa bero klaten resmi ditutup tni manunggal membangun desa tmmd sengkuyung tahap i di desa bero kecamatan trucuk kabupaten klaten resmi ditutup. usai sebulan digelar seluruh target sasaran tmmd tercapai 100 persen. upacara dibuka dengan penampilan tari gambyong dari sdn 3 bero. dilanjutkan dengan sambutan dari komandan kodim 0723 klaten letkol czi bambang setyo triwibowo selaku inspektur upacara. ia menyampaikan program tmmd ini digelar guna membantu pemerintah kabupaten pemkab klaten dalam program percepatan pembangunan sarana prasarana bagi masyarakat yang tinggal di pedesaan daerah terpencil. dalam hal ini tni tidak bergerak sendiri. untuk itu saya mengucapkan terimakasih kepada pemerintah daerah tni polri masyarakat setempat yang telah bahu membahu melaksanakan program tmmd sengkuyung tahap i desa bero trucuk selama kurang lebih satu bulan ini kata bambang di lapangan desa bero rabu 2032024. ia menjelaskan seluruh sasaran fisik dan nonfisik dalam tmmd kali ini sudah terlaksana 100 persen. mulai dari sasaran fisik berupa betonisasi jalan dan pembuatan talud hingga berbagai sasaran nonfisik. kegiatan tmmd kali ini juga mengerjakan tugastugas yang diselaraskan dengan program penyuluhan. seperti penyuluhan wawasan kebangsaan administrasi dukcapil bahaya berita hoax dan bahaya kenakalan remaja serta pelayanan kb kesehatan ungkapnya. dengan selesainya tmmd yang mengangkat tema dharma bakti tmmd mewujudkan percepatan pembangunan di wilayah ini ia berpesan agar semangat kebersamaan dan kemanunggalan tni dapat terus terpelihara. masyarakat dan para personil juga dapat terus memelihara semangat gotong royong sebagai warisan budaya bangsa. usai pemberian sambutan kegiatan dilanjutkan dengan pemberian bantuan sembako kepada 10 masyarakat desa bero. wakil bupati klaten yoga hardaya yang turut hadir di kegiatan tersebut pun mengapresiasi kegiatan tmmd yang telah digelar di desa bero. saya berterima kasih dengan program tmmd membantu pemerintah kabupaten dan pemerintah desa dalam mengatasi permasalahan terkait dengan pembangunan ungkap yoga kepada detikjateng. dengan dibangunnya jalan usaha tani oleh tmmd sangat bermanfaat untuk jalannya usaha tani supaya kendaraan operasional petani dalam mengangkut hasil pertaniannya itu bisa lebih cepat dan lebih murah sambungnya. ia pun mengimbau masyarakat desa bero untuk senantiasa merawat dan memelihara jalan dan talud yang telah dibangun agar awet dan dapat terus dimanfaatkan masyarakat. 