 gibran sebut ada partai luar koalisi akan gabung pemerintahan prabowo calon wakil presiden cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka membocorkan akan ada partai politik yang di luar koalisi indonesia maju kim yang akan merapat ke pemerintahan prabowo subianto. gibran menyebut ada lebih dari satu parpol. parpol di luar kim gabung sudah ada arah ke sana kata gibran menjawab pertanyaan wartawan di balai kota solo kamis 2132024 dikutip dari detikjateng. namun gibran tidak menjawab secara gambling apakah partai tersebut adalah partai kebangkitan bangsa pkb dan nasdem. putra sulung presiden joko widodo jokowi ini hanya menjawab bahwa ada lebih dari satu partai yang akan bergabung. sudah ada arah ke sana lebih dari satu partai. wis tak bocori sudah saya beri bocoran ucap gibran. ditanya nama partai di luar kim yang akan bergabung gibran enggan menjawab. nanti aja lah sudah saya bilang semua dirangkul pungkas dia. dilansir detiknews komisi pemilihan umum kpu menetapkan pasangan nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 pada rabu 2032024. kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara pilpres 2024 rampung. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil pilpres 2024 diumumkan langsung seusai kpu merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada rabu 2032024. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. 