 pilot pesawat smart air yang jatuh di nunukan selamat sudah dievakuasi tim sar gabungan berhasil mengevakuasi pilot dan enginer sebelumnya ditulis copilot pesawat smart air yang jatuh di sebuah hutan berbukit di kabupaten nunukan kalimantan utara kaltara. pilot tersebut ditemukan selamat sedangkan enginernya ditemukan dalam kondisi meninggal dunia. sudah di evakuasi tadi pukul 17.22 wita ke tarakan ujar kepala kantor basarnas tarakan syahril dilansir detiksulsel minggu 1032024. korban dievakuasi dari puingpuing pesawat jenis pilatus pada pukul 16.22 wita sore tadi. keduanya langsung diterbangkan ke tarakan. pesawat yang mengevakuasi korban sudah mendarat di tarakan ujar syahril. sementara itu syahril menyampaikan enginer pesawat tersebut ditemukan dalam keadaan meninggal dunia. satu selamat satu meninggal. pilotnya selamat imbuh dia. baca berita lengkapnya di sini. 