 ketemu eks pm inggris tony blair gibran cerita bakal ada investasi ai di solo wali kota solo yang juga cawapres terpilih gibran rakabuming raka sempat bertemu dengan perdana menteri inggris periode 19972007 tony blair. pertemuan itu saat gibran kunjungan ke jakarta. gibran mengaku pertemuan pada jumat itu 194 usai tony blair bertemu dengan capres terpilih prabowo subianto. ia menyebut pertemuan dengan tony blair berlangsung di bandara. kemarin bertemunya terpisah tony blair. beliau ketemu pak prabowo dulu baru saya ketemu pas antar ke airport sambil menunggu pesawat siap katanya di balai kota solo senin 2242024. lebih lanjut gibran menyebut pertemuan itu membahas mengenai artificial intelligence ai atau kecerdasan buatan. ia juga sempat menyampaikan ke tony bahwa solo akan ada investasi ai. sekali lagi sekarang semua orang bahas ai. saya kemarin sampaikan di solo akan ada investasi untuk ai beliau sangat senang ungkapnya. menurutnya kedatangan tony blair ke indonesia sudah sering. bahkan dalam setahun kata gibran tony blair bisa datang tiga hingga empat kali. bukan cuma ke jakarta beliau muter dan punya tim di tony blair institute. anakanak muda semua dan sangat concern soal ai. nanti akan disambung di pertemuan berikutnya. sepertinya beliau akan kembali ke indonesia. untuk follow up pembicaraan kemarin ungkapnya. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu menyebut bahwa kota solo memang ramah dengan investasi. salah satunya yakni rencana apple yang berencana bangun ai di solo. kemarin pak luhut binsar pandjaitan menko marves juga berstatement apple bangun ai ini beda lagi. ditunggu dulu yang jelas kami ramah investasi sumber daya juga mumpuni masih terjangkau bebernya. ayah dari jan ethes dan la lembah manah itu menampik banyaknya investor di solo karena efek dirinya menjadi wali kota solo. lebih dari itu gibran menyebut bahwa keberhasilan solo membuka investor karena berbagai pihak. enggak lah gibran efekini kerja keras semua dinas warganya. bukan hanya investasi tapi juga pariwisata dan lainlain. kalau nggak ada dukungan warga keramahtamahan warga keterbukaan warga masalah toleransi nggak mungkin bisa di titik ini pungkasnya. 