 9 warga ciamis korban kecelakaan maut di tol japek ini identitasnya korban kecelakaan maut yang terjadi di tol jakartacikampek japek km 58 mulai teridentifikasi. terungkap ada 9 warga ciamis yang jadi korban tewas. hal tersebut dibenarkan oleh bupati ciamis herdiat sunarya yang melakukan takziah ke rumah duka dan bertemu keluarga korban selasa 942024 malam. pemkab ciamis pun telah menyampaikan duka cita melalui media sosial dengan merilis 9 nama korban jiwa kecelakaan maut di tol cikampek km 58. korban berasal dari kecamatan rajadesa dan kecamatan rancah. dalam kesempatan tersebut herdiat mendatangi 2 keluarga korban kecelakaan maut. pertama keluarga ukar karmana di rajadesa. di mana ada 4 anggota keluarganya yang turut jadi korban termasuk ukar sebagai sopir. yakni zihan sendi dan rizky prastya. sedangkan rumah duka lainnya yang didatangi adalah keluarga muhamad nurzaky di kecamatan rancah. hediat pun prihatin dan berduka atas musibah kecelakaan itu. dalam kesempatan itu herdiat menyampaikan duka yang mendalam dan juga mendoakan keluarga yang ditinggalkan tabah dan ikhlas. tentunya kami turut prihatin dan berduka atas musibah kecelakaan ini. semoga keluarga yang ditinggalkan tabah dan ikhlas ujar herdiat dalam rilis yang dikirim diskominfo ciamis. menurut herdiat peristiwa kecelakaan ini tentunya harus menjadi pelajaran berharga bagi seluruh warga ciamis.. kami senantiasa mengimbau masyarakat untuk hatihati dan patuhi aturan saat berkendara. cek kendaraan saat akan digunakan termasuk mudik. semoga 9 orang almarhum almarhumah korban kecelakaan diberikan tempat terbaik di sisi alloh swt pungkasnya. ini daftar identitas 9 warga ciamis korban kecelakaan maut berikut rinciannya 1. ukar karmana 55 tahun sopir warga dusun karanganyar desa tanjungjaya kecamatan rajadesa ciamis 2. zihan windiansyah 25 tahun warga dusun karanganyar desa tanjungjaya kecamatan rajadesa ciamis 3. sendi handian 18 tahun warga dusun karanganyar desa tanjungjaya kecamatan rajadesa ciamis 4. muhamad nurzaky 21 tahun warga dusun cileungsir desa cileungsir kecamatan rancah ciamis 5. rizky prastya 21 tahun warga dusun karanganyar desa tanjungjaya kecamatan rajadesa ciamis 6. nina kania 31 tahun warga dusun karangpari desa karangpari kecamatan rancah 7. waldan 13 tahun warga dusun sitularang landeuh desa situmandala kecamatan rancah 8. jasmin 9 tahun warga dusun sitularang landeuh desa situmandala kecamatan rancah 9. ahim romansah 38 tahun warga dusun cileungsir desa cileungsir kecamatan rancah. 