 10 ide dekorasi paskah yang kreatif dan meriah untuk berbagai ruangan salah satu ciri khas hari paskah adalah dengan menghias sejumlah dekorasi paskah di dalam rumah gereja maupun sejumlah sudut ruangan. sebagai salah satu referensi berikut akan dipaparkan beberapa ide dekorasi paskah yang kreatif untuk memeriahkan hadirnya momentum ini. sebagai cara memaknai kehadiran hari paskah yang suci sebagian besar umat kristiani kerap menyiapkan dekorasi paskah untuk dipajang di berbagai sudut ruangan. cara ini sekaligus memeriahkan momentum yang dinantinantikan oleh umat kristiani. selain dihadirkan di dalam sebuah gereja biasanya dekorasi paskah juga dapat dijumpai di beberapa rumah. bahkan tak jarang para orang tua sengaja memasang dekorasi paskah agar anakanak mereka dapat bersemangat dalam menyambut hadirnya hari paskah. penasaran ingin mengetahui seperti apa ide dekorasi paskah yang kreatif untuk dicoba mari temukan inspirasinya melalui artikel berikut. mengutip dari buku natal dan paskah perayaan liturgis dalam dua lingkaran dan indah bersahaja seni flora dan dekorasi liturgis karya c.h. suryanugraha osc hingga laman the spruce better homes gardens good housekeeping serta jeinz macias berikut ide dekorasi paskah 2024 baik dari segi ornamen maupun diy yang bisa dicoba oleh detikers ide dekorasi paskah pertama adalah dengan memberi hiasan floral. floral atau bunga menjadi salah satu barang yang tepat untuk digunakan dalam memeriahkan paskah karena melambangkan malam sukacita yang semarak. namun perlu dipahami bahwa hiasan floral yang digunakan sebaiknya tidak berlebihan dan memakai jumlah yang secukupnya saja. salah satu alasannya karena hiasan floral masih diperlukan pada saat misa hari raya paskah keesokan harinya. selanjutnya ada lilin paskah yang dapat dijadikan sebagai ide dekorasi paskah untuk dipasang di gereja maupun berbagai ruangan. biasanya lilin paskah dihadirkan sebagai simbol pada saat perayaan misa malam paskah. apabila memungkinkan lilin paskah dapat dihiasi dengan beberapa hiasan bunga di sekitarnya. pastikan untuk menata hiasan bunga seaman mungkin dan jangan terlalu dekat dengan sumber api yang berasal dari lilin. sebagai salah satu bentuk penghormatan biasanya ditempatkan hiasan bunga di sekeliling salib kristus. bukan hanya sebagai unsur dekoratif saja bunga yang ada di sekitar salib kristus juga merupakan simbol dari rasa syukur sukacita dan penghormatan terhadap perayaan paskah. paskah selalu identik dengan telur paskah sehingga benda ini dapat menjadi salah satu ide dekorasi untuk dihadirkan selama perayaan tersebut. biasanya telur paskah akan memiliki warnawarni yang cenderung cerah dan dapat berupa pola tertentu. jangan ragu mengajak anakanak untuk terlibat dalam aktivitas melukis telur paskah. caranya dengan memakai pewarna makanan yang dioleskan di atas cangkang telurnya. selanjutnya di sejumlah negara paskah seringkali berkaitan dengan musim semi. hal ini menjadi momen yang tepat untuk membuat hiasan bunga musim semi sebagai ornamen yang dipasang selama paskah. salah satu ide yang dapat dicoba adalah dengan menggunakan bunga artificial atau plastik kemudian padukan dengan berbagai pita dengan warna yang cerah dan juga cantik. hiasan ini sangat cocok untuk dipasang di pintu jendela maupun sudutsudut ruangan lain. ingin menghabiskan waktu bersama anakanak dengan cara menyiapkan dekorasi paskah yang kreatif jangan ragu untuk mencoba melukis pot bunga. caranya cukup mudah yaitu dengan menyiapkan pot bunga polos dan perlengkapan cat air. melukis pot bunga tersebut dengan warnawarna yang cerah diharapkan dapat membantu anakanak untuk lebih bersemangat dalam menyambut datangnya hari paskah. tak hanya cocok ditaruh di dalam ruangan pot bunga dengan lukisan cantik pun dapat dijadikan sebagai hiasan untuk luar ruangan. tak hanya halhal yang penuh warna bingkai foto keluarga pun dapat menjadi dekorasi paskah yang bermakna. caranya dengan memberikan stiker dengan tema paskah seperti kelinci telur maupun bungabunga yang cantik. tempelkan stikerstiker tersebut tepat di depan kaca depan bingkai foto yang menampilkan anggota keluarga. benda ini akan sangat cocok ditaruh di ruang tamu rumah. saat menjamu tamu di hari paskah tidak ada salahnya untuk memberikan kesan unik pada mereka dengan menaruh lipatan telinga kelinci yang dibuat dari serbet makan. pilih warna serbet yang terlihat cerah dan menyenangkan untuk dilihat. kemudian lipat menjadi bentuk kelinci dengan mengikuti tutorial caranya melalui video yang dapat diakses di youtube. bukan hanya serbet makanan tatakan gelas juga dapat menjadi salah satu sumber ide dekorasi paskah yang kreatif. tatakan gelas ini dapat dibuat dari kaca pengganti yang biasa dipakai untuk bingkai foto. pilih bahan yang berbentuk oval kemudian lapisi dengan linen maupun kain lain yang tidak licin. jangan lupa lem bagian bawah dan tutup permukaan yang terbuka menggunakan kain yang sudah dibentuk menjadi oval. selain telur paskah juga identik dengan ornamen seputar kelinci dan juga wortel. salah satunya dengan menggunakan kertas origami. cobalah untuk membuat kreasi origami berbentuk kelinci dan wortel kemudian ajak anakanak terlibat dalam aktivitas tersebut. cara membuat origami kelinci dan wortel juga dapat disaksikan melalui video yang dibagikan di youtube. nantinya origami yang sudah jadi dapat ditaruh di berbagai sudut ruangan maupun digantung menggunakan tali. nah itulah tadi rangkuman ide dekorasi paskah yang kreatif untuk dipajang di berbagai ruangan dalam rangka memeriahkan kehadiran hari paskah. selamat mencoba. 