 pesan dari pria tertua di dunia john alfred tinniswood kini jadi pria tertua di dunia. pria asal inggris itu sudah berumur 111 tahun. ia punya pesan bagi yang ingin punya umur panjang seperti dirinya. penobatan ini diumumkan guinness world records pada jumat 542024 dua hari setelah mengumumkan kematian mantan pemegang gelar juan vicente pérez pada usia 114 tahun sebulan sebelum ulang tahunnya yang ke115. anda bisa berumur panjang atau pendek dan anda tidak bisa berbuat banyak mengenai hal ini kata tinniswood dalam sebuah wawancara dengan guinness seperti dikutip detikhealth dari cnn international. tinniswood mengungkap tak ada resep khusus untuk berumur panjang. menurutnya itu hanya keberuntungan. akan tetapi ia mengaku memiliki kebiasaan sehat seperti tidak merokok dan jarang mengkonsumsi minuman beralkohol. dirinya juga mengaku tak memiliki diet khusus. namun selama seminggu sekali tinniswood mengaku mengonsumsi ikan dan keripik setiap makan malam. jangan berlebihan dalam hidup. jika anda melakukan terlalu banyak hal seperti makan minum dan jalanjalan anda akan menderita ujarnya. tinniswood yang lahir di liverpool wilayah barat laut inggris pada 26 agustus 1912 telah melewati dua perang dunia serta pandemi influenza besar dan covid19. pemegang rekor veteran pria perang dunia ii tertua yang masih hidup ini lahir pada tahun yang sama ketika kapal titanic tenggelam. fans setia liverpool ini telah 19 kali menyaksikan the reds meraih kemenangan liga dan delapan kemenangan piala fa. saat ini tinniswood yang sudah menjadi kakek buyut tinggal di panti jompo di kota tepi pantai southport inggris. kepada bbc manajer panti jompo katie howard mengaku terhormat mendapat kesempatan merawat tinniswood. dia individu luar biasa dengan begitu banyak cerita untuk dikisahkan. dia senang membaca koran dan mendengarkan radio tutur katie. penobatan ini diumumkan guinness world records pada jumat 542024 dua hari setelah mengumumkan kematian mantan pemegang gelar juan vicente pérez pada usia 114 tahun sebulan sebelum ulang tahunnya yang ke115. anda bisa berumur panjang atau pendek dan anda tidak bisa berbuat banyak mengenai hal ini kata tinniswood dalam sebuah wawancara dengan guinness seperti dikutip cnn international senin 842024. tinniswood mengungkap tak ada resep khusus untuk berumur panjang. menurutnya itu hanya keberuntungan. akan tetapi ia mengaku memiliki kebiasaan sehat seperti tidak merokok dan jarang mengkonsumsi minuman beralkohol. dirinya juga mengaku tak memiliki diet khusus. namun selama seminggu sekali tinniswood mengaku mengonsumsi ikan dan keripik setiap makan malam. jangan berlebihan dalam hidup. jika anda melakukan terlalu banyak hal seperti makan minum dan jalanjalan anda akan menderita ujarnya. tinniswood yang lahir di liverpool wilayah barat laut inggris pada 26 agustus 1912 telah melewati dua perang dunia serta pandemi influenza besar dan covid19. pemegang rekor veteran pria perang dunia ii tertua yang masih hidup ini lahir pada tahun yang sama ketika kapal titanic tenggelam. fans setia liverpool ini telah 19 kali menyaksikan the reds meraih kemenangan liga dan delapan kemenangan piala fa. saat ini tinniswood yang sudah menjadi kakek buyut tinggal di panti jompo di kota tepi pantai southport inggris. kepada bbc manajer panti jompo katie howard mengaku terhormat mendapat kesempatan merawat tinniswood. dia individu luar biasa dengan begitu banyak cerita untuk dikisahkan. dia senang membaca koran dan mendengarkan radio tutur katie. artikel ini telah tayang di detikhealth dengan judul pria tertua di dunia berusia 111 tahun beberkan rahasia panjang umur 