 20 dalil tentang zakat fitrah lengkap dengan ayat alquran setelah berpuasa di bulan ramadhan umat islam memiliki kewajiban untuk menunaikan zakat fitrah. terdapat banyak dalil tentang zakat fitrah baik dari alquran maupun hadits. oleh karena itu hukum zakat adalah wajib dan tidak diragukan lagi. mengutip laman resmi nahdlatul ulama zakat fitrah dapat dibayarkan sejak awal bulan ramadhan. sementara batas akhirnya adalah sebelum sholat idul fitri. berikut ini adalah beberapa dalil tentang zakat fitrah berupa ayat alquran dan hadits. informasi ini dihimpun detikjateng dari laman resmi alquran kementerian agama serta bdk palembang kementerian agama ri badan amil zakat kota jogja dan nahdlatul ulama. قد افلح المؤمنون ١ الذين هم فى صلاتهم خاشعون ٢ والذين هم عن اللغو معرضون ٣ والذين هم للزكوة فاعلون ٤ artinyasungguh beruntung orangorang yang beriman yaitu orang yang khusyuk dalam sholatnya dan orang yang menjauhkan diri dari perbuatan dan perkataan yang tidak berguna dan orang yang menunaikan zakat. طس تلك ايت القران وكتاب مبين ١ هدى وبشرى للمؤمنين ٢ هدى وبشرى للمؤمنين ٢ artinyaṭā sīn. inilah ayatayat alquran dan kitab yang jelas petunjuk dan berita gembira bagi orangorang yang beriman yaitu orangorang yang melaksanakan sholat dan menunaikan zakat dan mereka meyakini adanya akhirat. تلك ايت الكتب الحكيم ٢ هدى ورحمة للمحسنين ٣ الذين يقيمون الصلوة ويؤتون الزكوة وهم بالاخرة هم يوقنون ٤ artinyainilah ayatayat alquran yang mengandung hikmah sebagai petunjuk dan rahmat bagi orangorang yang berbuat kebaikan yaitu orangorang yang melaksanakan sholat menunaikan zakat dan mereka meyakini adanya akhirat. واقيموا الصلوة و ا توا الزكوة واطيـعوا الرسول لعلكم ترحمون ٥٦ artinyadan laksanakanlah sholat tunaikanlah zakat dan taatlah kepada rasul muhammad agar kamu diberi rahmat. فإنتابواوأقامواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةفإخونكمفيٱلدينونفصلٱلأيتلقوميعلمون artinyajika mereka bertobat mendirikan sholat dan menunaikan zakat maka mereka itu adalah saudarasaudaramu seagama. dan kami menjelaskan ayatayat itu bagi kaum yang mengetahui. وأقيمواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعندٱللهإنٱللهبماتعملونبصير artinyadan dirikanlah sholat dan tunaikanlah zakat. dan kebaikan apa saja yang kamu usahakan bagi dirimu tentu kamu akan mendapat pahalanya pada sisi allah. sesungguhnya allah maha melihat apaapa yang kamu kerjakan. وٱكتبلنافيهذهٱلدنياحسنةوفيٱلأخرةإناهدناإليكقالعذابيأصيببهۦمنأشاءورحمتيوسعتكلشيءفسأكتبهاللذينيتقونويؤتونٱلزكوةوٱلذينهمبـايتنايؤمنون artinyadan tetapkanlah untuk kami kebaikan di dunia ini dan di akhirat. sungguh kami kembali bertobat kepada engkau. allah berfirman siksaku akan aku timpakan kepada siapa yang aku kehendaki dan rahmatku meliputi segala sesuatu. maka akan aku tetapkan rahmatku bagi orangorang yang bertakwa yang menunaikan zakat dan orangorang yang beriman kepada ayatayat kami. وجعلنيمباركاأينماكنتوأوصنيبٱلصلوةوٱلزكوةمادمتحيا artinyadan dia menjadikan aku seorang yang diberkahi di mana saja aku berada dan dia memerintahkan kepadaku melaksanakan sholat dan menunaikan zakat selama aku hidup وكانيأمرأهلهۥبٱلصلوةوٱلزكوةوكانعندربهۦمرضيا artinyadan dia menyuruh keluarganya untuk melaksanakan sholat dan menunaikan zakat dan dia seorang yang diridhai di sisi tuhannya. إنٱلذينءامنواوعملواٱلصلحتوأقامواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون artinyasungguh orangorang yang beriman mengerjakan kebajikan melaksanakan sholat dan menunaikan zakat mereka mendapat pahala di sisi tuhannya. tidak ada rasa takut pada mereka dan mereka tidak bersedih hati. وماأمرواإلاليعبدواٱللهمخلصينلهٱلدينحنفاءويقيمواٱلصلوةويؤتواٱلزكوةوذلكدينٱلقيمة artinyapadahal mereka hanya diperintah menyembah allah dengan ikhlas menaatinya sematamata karena menjalankan agama dan juga agar melaksanakan sholat dan menunaikan zakat dan yang demikian itulah agama yang lurus benar. ٱلذينإنمكنهمفيٱلأرضأقامواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةوأمروابٱلمعروفونهواعنٱلمنكروللهعقبةٱلأمور artinyayaitu orangorang yang jika kami berikan kedudukan di bumi mereka melaksanakan sholat menunaikan zakat dan menyuruh berbuat makruf dan mencegah dari yang mungkar dan kepada allahlah kembali segala urusan. لكنٱلرسخونفيٱلعلممنهموٱلمؤمنونيؤمنونبماأنزلإليكوماأنزلمنقبلكوٱلمقيمينٱلصلوةوٱلمؤتونٱلزكوةوٱلمؤمنونبٱللهوٱليومٱلأخرأولئكسنؤتيهمأجراعظيما artinyatetapi orangorang yang ilmunya mendalam di antara mereka dan orangorang yang beriman mereka beriman kepada alquran yang diturunkan kepadamu muhammad dan kepada kitabkitab yang diturunkan sebelummu begitu pula mereka yang melaksanakan sholat dan menunaikan zakat dan beriman kepada allah dan hari kemudian. kepada mereka akan kami berikan pahala yang besar. فٱقرءواماتيسرمنهوأقيمواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةوأقرضواٱللهقرضاحسناوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعندٱللههوخيراوأعظمأجراوٱستغفرواٱللهإنٱللهغفوررحيم artinyamaka bacalah apa yang mudah bagimu dari alquran dan laksanakanlah sholat tunaikanlah zakat dan berikanlah pinjaman kepada allah pinjaman yang baik. kebaikan apa saja yang kamu perbuat untuk dirimu niscaya kamu memperoleh balasannya di sisi allah sebagai balasan yang paling baik dan yang paling besar pahalanya. dan mohonlah ampunan kepada allah sungguh allah maha pengampun maha penyayang. ءأشفقتمأنتقدموابينيدينجوىكمصدقتفإذلمتفعلواوتابٱللهعليكمفأقيمواٱلصلوةوءاتواٱلزكوةوأطيعواٱللهورسولهۥوٱللهخبيربماتعملون artinyaapakah kamu takut akan menjadi miskin karena kamu memberikan sedekah sebelum melakukan pembicaraan dengan rasul tetapi jika kamu tidak melakukannya dan allah telah memberi ampun kepadamu maka laksanakanlah sholat dan tunaikanlah zakat serta taatlah kepada allah dan rasulnya dan allah mahateliti atas apa yang kamu kerjakan. وقرنفيبيوتكنولاتبرجنتبرجٱلجهليةٱلأولىوأقمنٱلصلوةوءاتينٱلزكوةوأطعنٱللهورسولهۥإنمايريدٱللهليذهبعنكمٱلرجسأهلٱلبيتويطهركمتطهيرا artinyadan hendaklah kamu tetap di rumahmu dan janganlah kamu berhias dan bertingkah laku seperti orangorang jahiliah dahulu dan laksanakanlah sholat tunaikanlah zakat dan taatilah allah dan rasulnya. sesungguhnya allah bermaksud hendak menghilangkan dosa dari kamu wahai ahlul bait dan membersihkan kamu sebersihbersihnya. ٱلصبرينوٱلصدقينوٱلقنتينوٱلمنفقينوٱلمستغفرينبٱلأسحار artinyajuga orang yang sabar orang yang jujur orang yang taat orang yang menginfakkan hartanya dan orang yang memohon ampunan pada waktu sebelum fajar. وهوٱلذيأنشأجنتمعروشتوغيرمعروشتوٱلنخلوٱلزرعمختلفاأكلهۥوٱلزيتونوٱلرمانمتشبهاوغيرمتشبهكلوامنثمرهۦإذاأثمروءاتواحقهۥيومحصادهۦولاتسرفواإنهۥلايحبٱلمسرفين artinyadan dialah yang menjadikan tanamantanaman yang merambat dan yang tidak merambat pohon kurma tanaman yang beraneka ragam rasanya zaitun dan delima yang serupa bentuk dan warnanya dan tidak serupa rasanya. makanlah buahnya apabila ia berbuah dan berikanlah haknya zakatnya pada waktu memetik hasilnya tapi janganlah berlebihlebihan. sesungguhnya allah tidak menyukai orangorang yang berlebihlebihan. ولقدأخذٱللهميثقبنيإسرءيلوبعثنامنهمٱثنيعشرنقيباوقالٱللهإنيمعكملئنأقمتمٱلصلوةوءاتيتمٱلزكوةوءامنتمبرسليوعزرتموهموأقرضتمٱللهقرضاحسنالأكفرنعنكمسيـاتكمولأدخلنكمجنتتجريمنتحتهاٱلأنهرفمنكفربعدذلكمنكمفقدضلسواءٱلسبيل artinyadan sungguh allah telah mengambil perjanjian dari bani israil dan kami telah mengangkat dua belas orang pemimpin diantara mereka. dan allah berfirman aku bersamamu. sungguh jika kamu melaksanakan sholat dan menunaikan zakat serta beriman kepada rasulrasulku dan kamu bantu mereka dan kamu pinjamkan kepada allah pinjaman yang baik pasti akan aku hapus kesalahankesalahanmu dan pasti akan aku masukkan ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungaisungai. tetapi barang siapa kafir di antaramu setelah itu maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus. إنماوليكمٱللهورسولهۥوٱلذينءامنواٱلذينيقيمونٱلصلوةويؤتونٱلزكوةوهمركعون artinyasesungguhnya penolongmu hanyalah allah rasulnya dan orangorang yang beriman yang melaksanakan sholat dan menunaikan zakat seraya tunduk kepada allah. وجعلنهمأئمةيهدونبأمرناوأوحيناإليهمفعلٱلخيرتوإقامٱلصلوةوإيتاءٱلزكوةوكانوالناعبدين artinyadan kami menjadikan mereka itu sebagai pemimpinpemimpin yang memberi petunjuk dengan perintah kami dan kami wahyukan kepada mereka agar berbuat kebaikan melaksanakan sholat dan menunaikan zakat dan hanya kepada kami mereka menyembah. وماءاتيتممنرباليربوافيأمولٱلناسفلايربواعندٱللهوماءاتيتممنزكوةتريدونوجهٱللهفأولئكهمٱلمضعفون artinyadan suatu riba tambahan yang kamu berikan agar harta manusia bertambah maka tidak bertambah dalam pandangan allah. dan apa yang kamu berikan berupa zakat yang kamu maksudkan untuk memperoleh keridhaan allah maka itulah orangorang yang melipatgandakan pahalanya. وأنفقوامنمارزقنكممنقبلأنيأتيأحدكمٱلموتفيقولربلولاأخرتنيإلىأجلقريبفأصدقوأكنمنٱلصلحين artinyadan belanjakanlah sebagian dari apa yang telah kami berikan kepadamu sebelum datang kematian kepada salah seorang di antara kamu lalu ia berkata ya tuhanku mengapa engkau tidak menangguhkan kematianku sampai waktu yang dekat yang menyebabkan aku dapat bersedekah dan aku termasuk orangorang yang saleh فرض رسول الله صلى الله عليه وسلم زكاة الفطر صاعا من تمر أو صاعا من شعير على العبد والحر والذكر والأنثى والصغير والكبير من المسلمين وأمر بها أن تؤدى قبل خروج الناس إلى الصلاة artinyarasulullah saw. mewajibkan zakat fithri dengan satu sha kurma atau satu sha gandum bagi setiap muslim yang merdeka maupun budak lakilaki maupun perempuan anak kecil maupun dewasa. zakat tersebut diperintahkan dikeluarkan sebelum orangorang keluar untuk melaksanakan sholat ied. hr. bukhari. شهر رمضان معلق بين السماء والأرض ولا يرفع إلى الله إلا بزكاة الفطر artinyapuasa pada bulan ramadhan digantungkan antara langit dan bumi tidak diangkat pada allah kecuali dengan zakat fitrah. زكاة الفطر طهرة للصائم من اللغو والرفث وطعمة للمساكين artinyazakat fitrah sebagai penyucian bagi orang yang berpuasa dari omong kosong dan katakata kotor serta untuk memberi makan orang miskin. siapa yang menunaikannya sebelum sholat hari raya maka zakatnya diterima dan siapa yang menunaikannya setelah hari raya maka akan masuk kedalam kategori sedekah biasa. hr abu daud حصنوا أموالكم بالزكاة artinyabentengilah harta kalian dengan zakat hr albaihaqi. demikian beberapa dalil tentang zakat fitrah yang terdapat di dalam ayat alquran hadits. semoga bermanfaat 