 mahendra ungkap 2 target pendapatan daerah bali yang tak tercapai di 2023 penjabat pj gubernur bali sang made mahendra mengungkapkan realisasi anggaran pendapatan daerah provinsi bali pada 2023 sebesar rp 67 triliun atau 9339 persen dari yang direncanakan sebesar rp 72 triliun. hal itu diungkapkan mahendra saat rapat paripurna dprd provinsi bali pada senin 2532024. menurutnya ada dua target sumber pendapatan yang tidak tercapai pada 2023. pertama hasil pengelolaan kekayaan daerah yang dipisahkan berupa pendapatan dari pembentukan perusahaan perseroan daerah perseroda pusat kebudayaan bali yang ditargetkan sebesar rp 650 miliar. kedua tidak terealisasinya pendapatan dari hasil pemanfaatan barang milik daerah sebesar rp 560 miliar dari kerja sama pemanfaatan lahan milik pemprov bali di kawasan nusa dua dengan pt narendra interpacific indonesia pt nii. sehingga total kekurangan pendanaan pada apbd tahun 2023 sekitar rp 19 triliun kata mahendra saat menyampaikan laporan keterangan pertanggungjawaban lkpj di kantor dprd bali senin. mahendra lantas memaparkan anggaran belanja daerah provinsi bali pada 2023 awalnya direncanakan sebesar rp 79 triliun. namun yang terealisasi sebesar 8329 persen atau rp 66 triliun. pria asal buleleng itu menjelaskan total belanja yang tidak dapat dibayarkan atau ditunda pembayarannya sampai akhir tahun 2023 adalah sebesar rp 9262 miliar. walhasil alokasi belanja sejumlah itu menjadi beban tambahan yang harus ditanggung apbd provinsi bali tahun anggaran 2024. berikutnya pembiayaan daerah yang dirancang sebesar rp 683 miliar hanya terealisasi rp 45 miliar atau 006 persen. berdasarkan realisasi tersebut mahendra melanjutkan terdapat sisa lebih perhitungan anggaran silpa sebesar rp 166 miliar. silpa tersebut masih bersifat unaudited dan di dalamnya masih mengandung silpa terikat sebesar rp 102 miliar di antaranya adalah sisa dak fisik dan kas blud imbuhnya. mahendra mengakui apbd bali 2023 mengalami tekanan yang sangat berat jika tidak dikelola dengan cermat dan hatihati. sebab dia berujar hal itu akan dampak serius pada pelaksanaan pemerintahan dan pembangunan. untuk mengatasi kondisi tersebut pemerintah provinsi bali melakukan langkahlangkah serius agar proyeksi defist tersebut dapat dirasionalisasikan dalam apbd tahun 2023 ungkap mahendra. pemprov bali mahendra melanjutkan akan mengoptimalkan rasionalisasi belanja perangkat daerah melalui efisiensi kegiatan rutin yang mendesak yang masih berjalan sampai akhir tahun. kemudian menghentikan kegiatankegiatan yang belum berjalan dan berkontrak. melakukan skema penundaan pembayaran bagi kegiatankegiatan sudah berkontrak yang bernilai besar baik kegiatan di perangkat daerah maupun bkk kabupatenkota untuk dialokasikan kembali pada apbd 2024 jelasnya. selain itu pemprov bali juga menunda pembayaran dana bagi hasil pajak triwulan iv kepada kabupatenkota dan hibah kepada desa adat tahap iii. pembayaran tersebut akan dilakukan pada apbd 2024. total belanja yang tidak dapat dibayarkan atau ditunda pembayarannya sampai akhir tahun 2023 sehingga harus dialokasikan pada apbd tahun 2024 sebesar rp 9262 miliar bebernya. 