 warga dukuh kupang surabaya mengais air bersih di tengah proyek goronggorong perjuangan untuk mencari air bersih dilakukan warga dukuh kupang surabaya. mereka rela masuk ke dalam goronggorong demi mengais air bersih. aksi ini terpaksa dilakukan warga karena air pdam mereka mati imbas proyek perbaikan goronggorong. proyek ini melewati pipa pdam yang mengalir ke rumahrumah warga. warga rt 6 rw 8 dukuh kupang surabaya mochammad saiful 44 mengatakan warga sudah empat hari mengambil air di goronggorong tersebut. peristiwa ini lokasinya di dekat dinas arsip jalan dukuh kupang barat i kata saiful pada detikjatim rabu 2442024. pria yang juga menjadi koordinator aliansi banjir dukuh kupang ini mengungkapkan warga terpaksa mengambil air melalui saluran pipa pdam yang ada di proyek goronggorong. sebab aliran air pdam di rumah mereka mati imbas proyek tersebut. itu ada pipa pdam yang dipotong tapi tidak dikembalikan lagi terang saiful. dipotong sekitar satu sampai satu setengah meter lanjutnya. menurut saiful ada setidaknya tiga rt yang kesulitan air karena proyek yang belum tuntas ini yaitu rt 2 3 dan 6 di rw 8 kelurahan dukuh kupang kecamatan dukuh pakis surabaya. ia juga mengaku belum ada truk tangki air yang datang untuk membantu warga mendapatkan air bersih. terdampak yang pasti hingga air mati itu rt 3rw 8 kalau rt yang lain juga terdampak namun istilahnya nggak seberapa besar kayak biasanya aliran airnya ungkap saiful. harusnya kan ada solusinya dari pihak proyek yaitu memberikan truk tangki berisi air bersih tukasnya. momen warga mengais air bersih ini juga terekam video dan beredar di instagram lovesuroboyo. tampak warga dukuh kupang berbondongbondong mengambil air di goronggorong. video ini merupakan kiriman saiful melalui akun instagram mochamadsaifu. efek pembangunan bosem dan goronggorong untuk penanggulangan banjir di kawasan dukuh kupang surabaya. otomatis pasokan air dari pdam dimatikan. dalmpaknya warga kesulitan air bersih selama seminggu ini. dan terpaksa ngangsu lewat goronggorong selasa 23 april 2024 tulis akun instagram lovesuroboyo yang dilihat detikjatim pada rabu 2442024. terkait permasalahan ini tim detikjatim sudah berusaha menghubungi kepala dinas sumber daya air dan bina marga dsdabm surabaya syamsul hadi melalui pesan whatsapp. namun hingga berita ini naik belum ada konfirmasi atau tanggapan yang diberikan pihak dsdabm. 