 polisi ditemukan tewas dengan kepala tertembak di jaksel informasi dalam artikel ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapa pun untuk melakukan tindakan serupa. bila anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri segera konsultasikan persoalan anda ke pihakpihak yang dapat membantu seperti psikolog psikiater ataupun klinik kesehatan mental. seorang polisi ditemukan tewas dalam mobil di mampang jakarta selatan. korban dikabarkan mengalami luka tembak di bagian kepala. kapolres metro jakarta selatan kombes ade rahmat idnal membenarkan adanya kejadian tersebut. benar singkat ade idnal saat dihubungi detikcom jumat 2642024. informasi yang beredar korban ditemukan tewas pada kamis 254 di jl mampang prapatan mampang jaksel. korban ditemukan tewas dalam mobil alphard. disebutkan korban adalah anggota satlantas polresta manado sulawesi utara. belum ada penjelasan lebih lanjut perihal penyebab dan kronologi korban tewas. diduga bunuh diri setelah berita ini dimuat kombes ade idnal memberikan update informasi terkait kematian korban. ade idnal mengonfirmasi bahwa polisi tersebut tewas karena bunuh diri. iya bunuh diri menembak kepala pakai senpi kata ade idnal. lihat juga video kronologi tewasnya walpri kapolda kaltara hingga kapolri janji transparan gambasvideo 20detik 