 mengenang 28 tahun duka mendalam warga solo saat bu tien soeharto wafat pada tanggal ini 28 tahun lalu ibu tien soeharto wafat. jenazahnya dimakamkan di astana giribangun matesih karanganyar jawa tengah sehari berikutnya. kota solo ikut berkabung pada saat itu. mereka memberikan penghormatan terakhir di jalanjalan yang dilalui iringan jenazah sejak dari ndalem kalitan solo hingga lokasi makam. ketua solo societeit komunitas pecinta sejarah di kota solo dani saptono 42 menceritakan momen saat jenazah istri presiden soeharto itu hendak dimakamkan. saat ibu tien meninggal dunia warga solo melakukan penghormatan dan bentuk duka di sepanjang pinggir jalan protokol menunggu iringiringan jenazah. hal itu dilakukan orangorang tanpa adanya instruksi kata dani kepada tim detikjateng selasa 23042024. dulu saya ingat waktu smp setelah pulang mancing banyak orang yang berbaris di pinggir jalan menunggu jenazah bu tien yang dibawa dari jakarta ke solo menggunakan pesawat hercules. dulu sangat ramai dari semua kalangan mungkin ada kenang dia. dikutip dari arsip koran harian indonesia edisi selasa 30 april 1996 yang tersimpan di monumen pers solo sebelum dimakamkan di astana giribangun jenazah ibu tien soeharto disemayamkan di dalem kalitan solo. selanjutnya iringiringan mobil jenazah ibu tien menempuh perjalanan sekitar 25 kilometer menuju astana giribangun di karanganyar. ribuan masyarakat menyambut di sepanjang jalan yang dilalui iringiringan tersebut. dani mengatakan penghormatan terakhir ribuan warga solo itu juga sebagai wujud terima kasih atas segala jasa ibu tien. menurut dia ibu tien juga sebagai salah satu srikandi yang tergabung dalam laskar putri indonesia lpi surakarta. tim detikjateng juga mengunjungi gedung juang 45 solo yang berada di timur pusat grosir solo pgs. dulu gedung itu sempat menjadi markas lpi atau sebagai pmi sementara pada masa perang kemerdekaan ri. di gedung juang 45 solo terdapat monumen dengan prasasti yang menuliskan sederet nama srikandi lpi salah satunya nona siti hartinah alias ibu tien soeharto. dalam prasasti tersebut nama ibu tien disebut sebagai divisi perlengkapan. namun menurut dani bu tien pada masa itu bertugas dalam tim kesehatan. sebenarnya bu tien dulu membantu di belakang layar menjadi tim kesehatan dulu bekerja sama dengan pmi kata dani. dani menjelaskan awal mula lpi dibentuk pada tahun 1945 beranggotakan sekitar 200an orang. semua anggotanya merupakan remaja perempuan asal solo yang secara sukarela mendaftarkan dirinya menjadi pejuang. dulu setelah dibentuk anggotanya mencapai sekitar 200an orang. semuanya remaja perempuan yang masih sekolah. salah satu tokoh lpi yang paling dikenal ahli mengoperasikan senjata api yaitu siti arfiah imbuhnya. monumen lpi di depan gedung juang 45 solo dirancang dan dibangun oleh pemerintah indonesia sekitar tahun 1987. menurut dani pada masa itu pemerintah secara masif membangun monumenmonumen di berbagai tempat guna mengenang sejarah para tokoh dan peristiwaperistiwa penting. dalam prasasti itu disebutkan bahwa monumen lpi diresmikan pada 1 maret 1989 oleh menteri sosial prof dr haryati soebadio. sekitar pertengahan tahun 1980an pemerintah banyak membangun monumen di berbagai tempat. tujuannya untuk mengenang peristiwa maupun tokoh yang berjasa untuk bangsa indonesia ucapnya. dani berpendapat setiap pemimpin negara ingin membangun sebuah monumen atau bangunan lain dengan tujuan agar masyarakatnya tetap mengenang dirinya maupun keluarganya selama ia memerintah. hal tersebut dianggap wajar karena pada umumnya pemimpin bekerja untuk kesejahteraan rakyatnya. menurut saya pembangunan monumen atau bangunan lainnya dilakukan oleh pemimpin negara untuk mengenang keberadaanya atau jasa dari keluarganya semasa ia menjabat. agar masyarakat terus mengingat pungkas kolektor barang antik di kota solo itu. artikel ini ditulis oleh rayza teguh prastiyo dan nindasari peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 