 kemlu belum terima informasi wni korban serangan di gedung konser moskow kementerian luar negeri ri kemlu terus berkoordinasi dengan otoritas rusia seusai insiden serangan di gedung konser di moskow rusia. kemlu mengatakan hingga saat ini tidak ada informasi mengenai wni yang menjadi korban. hingga saat ini 243 tidak ada informasi mengenai wni yang menjadi korban kata direktur perlindungan wni dan badan hukum indonesia kemlu ri judha nugraha melalui pernyataan tertulis di jakarta minggu 2432024. kemlu menjelaskan pascapenyerangan bersenjata di crocus city hall moskow kbri moskow terus berkoordinasi dengan otoritas rusia. selain itu kbri moskow menjalin komunikasi dengan masyarakat indonesia di rusia. pascapenyerangan bersenjata di crocus city hall moskow kbri moskow terus berkoordinasi dengan otoritas rusia dan jalin komunikasi dengan masyarakat indonesia ujar judha. sebelumnya jumlah korban tewas akibat penembakan massal di gedung konser di moskow rusia bertambah menjadi 133 orang. lebih dari 100 orang lainnya terluka dalam serangan yang diklaim dilakukan oleh kelompok isis tersebut. dilansir reuters minggu 2432024 gubernur wilayah moskow andrei vorobyov mengatakan 133 jenazah ditemukan dari reruntuhan dalam 24 jam dan para dokter berjuang menyelamatkan nyawa 107 orang. editor tv pemerintah margarita simonyan tanpa menyebutkan sumbernya sebelumnya mengatakan jumlah korban jiwa sebanyak 143 orang. sebelumnya menurut jurnalis kantor berita rusia ria novosti di tempat kejadian para penyerang yang mengenakan seragam kamuflase memasuki gedung lalu melepaskan tembakan dan melemparkan granat atau bom molotov. api dengan cepat menyebar ke gedung konser crocus city hall di krasnogorsk ketika asap memenuhi gedung dan pengunjung yang berteriakteriak berlarian menuju pintu darurat. alexei seorang produser musik hendak duduk di kursinya sebelum konser rock dimulai ketika dia mendengar suara tembakan dan banyak teriakan. saya segera menyadari bahwa itu adalah tembakan otomatis dan memahami bahwa kemungkinan besar ini adalah yang terburuk serangan teroris kata alexei yang tidak mau menyebutkan nama belakangnya. saat orangorang berlarian menuju pintu keluar darurat kata dia terjadi kerumunan yang mengerikan di mana para penonton konser berebut untuk keluar.. simak video temuan senjata di lokasi penembakan massal di moskow gambasvideo 20detik 