 mengenal burung terseram di dunia pemangsa bayi buaya shoebill bisa dibilang sebagai burung paling menyeramkan di dunia. bagaiaman tidak penampilan burung ini saja sangat mengintimidasi. melansir detikinet shoebill dengan nama ilmiah balaeniceps rex habitat aslinya berada di afrika timur. ia bisa tumbuh sampai setinggi 15 meter. paruhnya yang lancip berukuran 03 meter paruh terbesar ketiga di antara para burung. seperti dikutip detikinet dari live science rabu 2032024 kakinya yang besar dan panjang membuatnya jadi predator menakutkan. ia akan berdiri diam sebelum menerjang mangsanya dan memakannya secara utuh. studi tahun 2015 yang diterbitkan di journal of african ornithology mengungkap bahwa makanan kesukaan shoebill adalah lele mencakup 71 mangsanya. namun ia juga sering memangsa belut ular dan bahkan bayi buaya. shoebill suka menyendiri tapi setia pada satu pasangan. sekali berkembangbiak menghasilkan sampai 3 telur walaupun biasanya hanya satu yang selamat sampai dewasa. yang selamat umumnya yang menetas pertama karena mampu makan paling banyak di antara saudaranya atau malah membunuh mereka. telur kedua dan ketiga biasanya berperan sebagai cadangan jika yang pertama tidak berhasil hidup. perilaku itu terekam dalam video di bbc dalam serial africa yang dinarasikan david attenborough. terlihat ada shoebill lebih besar menggigit saudaranya yang lebih muda. ketika induknya kembali ke sarang dia tidak mempedulikan apa yang terjadi. artikel ini sudah tayang di detikinet baca selengkapnya di sini. 