 tim sar temukan jasad santri yang hanyut di sungai cikapundung tim sar gabungan telah menemukan satu jasad diduga salah satu dari tiga santri yang hilang terseret arus di sungai cikapundung kota bandung. kasi operasi dan siaga kantor sar bandung supriono menyebut satu jenazah ditemukan minggu 1032024 sekitar pukul 08.15 wib. tim sar gabungan berhasil menemukan satu korban di area taman pulosari kota bandung pukul 08.15 pagi. rencananya korban dievakuasi ke rs kartika asih polri untuk dilakukan identifikasi dan visum kata supriono saat dihubungi detikjabar. saat ini laporan di lapangan kemungkinan jenazah sedang dalam proses untuk dibawa ke rs. sejak hari pertama sampai sekarang keluarga korban yang masingmasing mengalami musibah ikut berperan aktif melaksanakan pencarian. jadi sudah mengetahui kabar ini lanjutnya. supriono mengaku belum bisa memastikan identitas jenazah yang ditemukan itu namun diperkirakan jenazah tersebut adalah salah satu dari santri yang hanyut terseret arus sungai cikapundung pada kamis 73 lalu. ia pun menjelaskan belum bisa memberikan keterangan detail mengenai kondisi jenazah saat ditemukan. jenazah langsung diberikan kepada tim inafis untuk dipastikan identitas dan kondisinya. kemungkinan besar iya mayat adalah satu dari tiga santri hanyut karena di aliran sungai cikapundung kemudian melihat tinggi badan korban mendekati atau sama. semoga memang betul itu salah satu jenazah dari tiga santri yang hilang ucapnya. kalau identifikasi itu menjadi ranah dvi untuk mengetahui kondisi jenazah dan lainnya. kami hanya mencari dan menemukan selanjutnya menjadi kewenangan tim inafis lanjut dia. supriono memastikan proses pencarian ketiga santri yang hilang terseret arus akan terus dilakukan penyisiran penyisiran hingga menuju sektor 9 sungai citarum. target operasi kami kan ada tiga sudah ditemukan satu dan kami tetap melaksanakan pencarian sampai ketiga santri itu ditemukan semua. kami akan menyisir dari tkp ke sektor 9 citarum ucapnya. itu pun jarak tempuh sungai kan cukup panjang ya kurang lebih 40 kilometer jadi akan dibagi menjadi empat sektor pencarian. karena cikapundung kan anak sungai citarum titik ketemunya di baleendah dari asia afrika tutur supriono. sebelumnya diberitakan tiga santri dilaporkan hilang usai hanyut terseret arus sungai cikapundung. ketiganya merupakan santri di ponpes nurul huda rancabentang kota bandung. ketiganya dilaporkan hanyut terseret arus sungai pada kamis 732024 sekitar pukul 14.00 wib. ketiga korban adalah lian baihaqi 15 rizal 15 dan m rizky 15. keluarga korban pun berharap agar upaya pencarian ini bisa segera menemukan keberadaan tiga santri tersebut. 