 ragam kegiatan di masjid agung ciamis selama ramadan 2024 pemerintah telah menetapkan 1 ramadan 1445h jatuh pada selasa 1232024. mengisi bulan ramadan dengan kegiatan bermanfaat akan menambah keimanan dan ketakwaan. untuk itu guna menyemarakan bulan ramadan 2024 dkm masjid agung ciamis telah menyiapkan sejumlah kegiatan. kegiatan tersebut menyasar berbagai kalangan dari remaja hingga lanjut usia lansia. tak hanya kegiatan keagamaan ada juga kegiatan sosial. dkm masjid agung ciamis juga bakal mengundang imam dari berbagai wilayah untuk memimpin salat tarawih termasuk syeh dari palestina. ketua dkm masjid agung ciamis wawan s arifien menuturkan pihaknya sudah menyiapkan sejumlah kegiatan dari 130 ramadan 1445h atau tahun 2024. kegiatan itu digelar atas kerja sama dengan pemerintah hingga swasta. kegiatan tersebut sebagai upaya untuk lebih mensyiarkan islam di bulan ramadan yang penuh berkah ujar wawan senin 1132024. wawan menyebut kegiatan ramadan di masjid agung ciamis ini untuk memberikan wahana bagi para pemburu pahala dan berkah. di bulan ramadan telah dijanjikan allah swt berlipatlipat balasannya ungkapnya. selain kegiatan keagamaan juga ada kegiatan sosial yang tujuannya saling membantu diantara yang mampu dan yang kurang beruntung. memakmurkan masjid agung ciamis dalam menyemarakan bulan ramadan katanya. wawan jug mengajak seluruh warga tatar galuh ciamis untuk sambut ramadan ini dengan meningkatkan ibadah salat dzikir sedekah dan ibadah sosial. kami imbau tetap jaga kebersihan masjid juga keamanannya supaya ibadah menjadi nyaman. selamat menjalankan ibadah puasa pungkasnya. berikut ragam kegiatan ramadan di masjid agung ciamis 1. pesantren remaja yang digelar mulai 1331 maret 2024 dari pukul 10.00 wib sampai 15.30 wib. 2. pesantren lansia mulai tanggal 23 sampai 25 maret 2024 dari dimulai pukul 09.0021.30 wib. 3. ramadan berbagai berkah. dkm masjid agung ciamis menyalurkan takjil gratis dari pada dermawan pengusaha kantor perbankan dan lainnya. kegiatan dilaksanakan setiap sore menjelang magrib. 130 ramadan. 4. tarawih syahdu. tarawih di masjid agung ciamis bakal mendapat sensasi berbeda dan akan lebih syahdu. imam salat tarawih diisi oleh imam musa masjid agung masjid jogokaryan tasikmalaya hingga syeh palestina. 5. bazar kuliner ramadan dan sembako murah untuk warga sekitar jemaah masjid dan majelis taklim. 130 ramadan. 6. tadarus bada salat subuh untuk emakemak dan remaja hingga waktu salat duha. 130 ramadan. 7. kultum subuh dan dzuhur. 130 ramadan. 8. lombalomba tingkat tk mi sd smp dan sma. digelar pada 2931 maret 2024. mulai dari lomba mewarnai lomba tahfiz quran dai remaja dan msq. 9. malam itikaf menjemput malam seribu bulan. dilaksanakan pada 10 malam terakhir bulan ramadan. diisi dengan tadarus qiyamullail muhasabah makan sahur gratis dari herdiat sunarya haji maman dan tm samara binangkit. 10. menerima zis zakat infak sedekah untuk disalurkan kembali kepada mustahik. 