 4 pasangan bukan suami istri terjaring razia koskosan di kudus polisi menggelar razia di sejumlah koskosan di kecamatan kota kabupaten kudus. hasilnya didapati empat pasangan bukan suami istri yang kemudian diberikan pembinaan. kapolsek kota kudus iptu subkhan mengatakan razia itu dilakukan setelah adanya laporan melalui layanan lapor pak kapolsek sabtu 93 malam tentang adanya koskosan yang digunakan untuk berbuat mesum oleh pasangan mudamudi. jajaran polsek kota langsung terjun ke lokasi di desa singocandi kecamatan kota. lokasi rumah kos yang memiliki akses jalan sempit dan memaksa petugas harus berjalan kaki lumayan jauh tidak menyurutkan petugas polsek kudus kota menuju lokasi dan benar saja sesampai di lokasi ditemukan empat pasangan lakilaki dan perempuan yang bukan suami istri sedang ngamar di kosnya terang subkhan dalam keterangan resmi diterima detikjateng 1032024. keempat pasangan itu antara umur 22 hingga 52 tahun. mereka lalu dibawa ke polsek kota untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. setelah dilakukan pendataan identitas dan diberikan arahan atau pembinaan mereka diminta melaksanakan bersuci diri mandi besar berwudhu dan melaksanakan salat taubat sebelum diserahkan ke orang tuanya masingmasing jelasnya. subkhan mengatakan polisi juga memeriksa pemilik kos berinisial d warga purworejo kecamatan bae. polisi masih mendalami lokasi koskosan digunakan untuk prostitusi. rumah kos terdiri atas sepuluh kamar dan ratarata pelaku masuk ke kos mulai pukul 22.00 23.00 wib dan keluar pada pagi harinya pukul 07.00 08.00 wib jelasnya. terhadap peristiwa hukum tersebut di atas kami minta para pelaku untuk mengakui kesalahannya kepada orang tuanya dengan pengakuan salah atas perbuatan yang dilakukan dan pengakuan salah kepada tuhan yme dengan sholat taubat. kesalahan terbesar manusia adalah tidak mengakui kesalahannya dengan melakukan pengakuan kesalahannya tersebut maka diharapkan secara psikologis akan lebih memberikan efek jera kepada pelaku subkhan melanjutkan. subkhan mengatakan perbuatan empat pasangan bukan suami istri tersebut melanggar pasal 281 khupindana dan ketentraman umum serta meresahkan masyarakat. kami menghimbau kepada para orang tua untuk lebih dapat meningkatkan pengawasan kepada anakanaknya sehingga tidak terjerumus pada pergaulan bebas mari kita jaga kota warisan sunan kudus ini terlebih beberapa hari kedepan sudah memasuki bulan ramadan mari kita jaga agar kesuciannya tidak ternoda pungkas subkhan. 