 pernyataan prabowo usai jadi presiden terpilih 20242029 prabowo subianto mengucapkan terima kasih setelah dinyatakan sebagai presiden terpilih periode 20242024. diketahui komisi pemilihan umum kpu sudah menyatakan prabowogibran rakabuming raka sebagai pemenang di pilpres 2024. prabowo langsung menyampaikan rasa terima kasih kepada masyarakat indonesia. dilansir detiknews konferensi pers digelar di kediamannya jalan kertanegara nomor 4 jakarta selatan rabu 2032024 malam. prabowo terlihat mengenakan kemeja panjang warna putih dan peci hitam. meski tanpa gibran ia didampingi sejumlah petinggi partai. seperti ketua harian gerindra sufmi dasco ahma sekjen gerindra ahmad muzani ketum golkar airlangga hartarto sekjen golkar lodewijk f paulus ketum demokrat agus harimurti yudhoyono ketum pan zulkifli hasan sekjen pan eddy soeparno ketum pbb yusril ihza mahendra ketum prima agus jabo. saya atas nama pribadi dan atas nama pasangan capres dan cawapres 02 prabowo subianto dan gibran rakabuming dan atas nama koalisi indonesia maju yang telah mengusung kami ingin menyampaikan terima kasih dan penghargaan setinggitingginya kepada seluruh rakyat indonesia ucap prabowo. lebih lanjut prabowo mengatakan bahwa proses pemilu 2024 di indonesia turut dipantau oleh dunia internasional. banyak negara sahabat turut terkesan dengan pemilu yang digelar lantaran berjalan dengan damai. pemilihan umum yang telah kita laksanakan diakui oleh dunia yang disampaikan kepada saya melalui ucapanucapan dan suratsurat oleh banyak kepala negara kepala pemerintah dan para duta besar kata prabowo. mereka yang memantau jalannya pemilihan umum kita menyatakan sangat terkesan atas lancarnya pemilihan umum kita atas tertibnya dan atas ketenangan kesejukan dan suasana gembira yang dirasakan terjadi pada hari pemilihan tersebut tanggal 14 februari yang lalu sambungnya. prabowo mengatakan pemilu di indonesia merupakan pemilihan umum langsung yang terbesar di dunia. pemilihan kita ternyata adalah pemilihan umum yang terbesar di dunia yang dilaksanakan dalam 1 hari. itu ternyata memang dipantau banyak negara. tapi kita sendiri merasakan betapa lancar dan sejuknya pemilihan ini ucapnya. atas nama prabowogibran dan koalisi indonesia maju saya juga terima kasih kata prabowo. sementara itu diketahui gibran saat ini berada di solo. dirinya mengaku belum ada rencana untuk terbang ke jakarta. menurutnya hal yang paling penting saat ini adalah menyelesaikan dulu tugasnya sebagai wali kota solo. namun gibran mengaku terus menjalin komunikasi dengan prabowo. ke jakarta enggak saya masih ngantor biasa. kita selesaikan tugas sebagai wali kota dulu ucap gibran rabu 2032024 siang. urusan pilpres urusan terakhir komunikasi tiap hari dengan pak prabowo lanjutnya. saat ditanya lagi terkait apakah ada rencana ke jakarta di akhir pekan gibran tidak menjawab secara gamblang. sementara itu diketahui berdasarkan pkpu yang diterbitkan prabowogibran akan pengucapan sumpahjanji presiden dan wakil presiden pada minggu 20 oktober 2024 mendatang. 