 5 teks ceramah singkat salat idul fitri 1445 h ceramah setelah salat idul fitri merupakan sunah yang dianjurkan. setiap muslim yang melaksanakan salat idul fitri dianjurkan untuk tetap duduk mendengarkan ceramah dari khatib. dilansir dari laman nu online anjuran tentang ceramah saat selesai salat idul fitri tertera dalam hadist ibnu abbas berikut شهدت العيد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم فكلهم كانوا يصلون قبل الخطبة artinya saya melaksanakan sholat id bersama rasulullah saw abu bakar umar dan utsman ra. semuanya melaksanakan shalat sebelum khutbah berlangsung. muttafaq alaih. nah detikers bisa mungkin menjadi penceramah dalam salat idul fitri tahun ini bisa menjadikan ceramah di bawah sebagai referensi. berikut detiksumut rangkum 5 teks ceramah singkat idul fitri dari berbagai sumber. dikutip dari laman resmi kemenag.go.id berikut contoh teks ceramah idul fitri dengan tema pesan persaudaraan di hari fitri. khutbah i الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ الله أكبر ٣ و لله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولوكره الكافرون الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله وحده لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله االداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيآ أيها المؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون . واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون. قال الله تعالى وكذلك جعلنكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها الا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وان كانت لكبيرة الا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع ايمانكم ان الله بالناس لرءوف رحيم jamaah shalat idul fitri rahimakumullah kaum muslimin dan muslimat yang dimuliakan allah swt... setelah sebulan lamanya kita berpuasa maka sekarang tibalah masanya kita tumpahkan rasa senang dan rasa haru. kita ungkapkan sepenuh hati rasa gembira dan rasa syahdu sembari mengagungkan nama allah azza wa jalla. allahu akbar x 3 wa lillahil hamd. betapa huranya kita sebab allah swt telah menciptakan bulan ramadan khusus untuk kita umatnya nabi muhammad saw. di dalamnya ada 1 malam yakni malam lailatul qadar yang lebih utama daripada 1.000 bulan. satu kali melakukan ibadah fardhu maka pahanya seperti mengerjakan 70 ibadah fardhu. kita melakukan ibadah sunnahpun dicatat pahalanya seperti mengerjakan ibadah fardhu. dalam sebuah hadits dinyatakan يا أيها الناس قد أظلكم شهر عظيم شهر فيه ليلة خير من ألف شهر جعل الله صيامه فريضة وقيام ليله تطوعا ومن تقرب فيه بخصلة من الخيركان كمن أدى فريضة فيما سواه ومن أدى فريضة كان كمن أدى سبعين فريضة فيما سواه saudaruku kaum muslimin dan muslimat wajar saja kalau kita punya rasa haru dan shaydu. kita yang bergelimang doa ini oleh allah swt masih diberikan kesempatan langka untuk menghirup dan bernafas di bulan yang suci. sekalipun sepenuh hati kita mengakui bahwa kita belum bisa manfaatkan waktu siang dan malam bulan ramadan secara maksimal. kita hanya mengharapkan semoga puasa kita qiyamul lail kita bacaan alquran kita sedekah dan zikat kita yang tak seberapa dapat menebus dosa kita. sebagai umat yang beriman kita yakin dan percaya apa yang sudah diterangkan di dalam alquran واذا سالك عبادي عني فاني قريب اجيب دعوة الداع اذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون bahwa allah itu dekat dengan diri kita. apa saja yang kita mohonkan kepada allah maka pasti akan dikabulkan allah swt. oleh sebab itu beruntunglah kita di pagi hari ini datang berduyunduyun dari tempat tinggal kita menuju masjid tempat yang suci ini untuk menjalankan salat idul fitri secara berjamaah. kita bermunajat untuk mengetuk bilikbilik rahmatnya allah swt. pada hari sabtu tanggal 1 syawal 1444 hijriyah ini kita rayakan lebaran bersamasama penuh suka cita dengan mengumandangkan takbir allohu akbar x3 wa lillahil hamd. marilah kita tanamkan bulatbulat di dalam hati kita bahwa ke depannya hidup kita akan menjadi lebih baik. amal ibadah kita akan semakin meningkat sebagai manifestasi rasa syukur kita kepada alloh swt. kaum muslimin dan muslimat yang berbahagia .... selain kita bertekad untuk memperbaiki hubungan kita dengan allah yang maha pencipta pada moment idul fitri kali ini kita selayaknya juga memperbagus hubungan saudara pertalian kerabat dan interaksi sosial bermasyarakat. dalam ajaran islam telah diatur bahwa menjalin hubungan baik hablum minannaas sama pentingnya dengan hablum minallah sebagai manusia yang tak luput dari salah dan alpa baik kesalahan kita disengaja maupun tidak disengaja. baik kepada keluarga saudara tetangga maupun teman dan kerabat. marilah kita perbaiki dengan bermaafmaafan. allah swt telah berfirman dalam surat annuur ayat 22 وليعفوا وليصفحوا الا تحبون ان يغفر الله لكم والله غفور رحيم ...hendaklah mereka memaafkan dan berlapang dada. apakah kamu tidak suka bahwa allah mengampunimu allah maha pengampun lagi maha penyayang. di samping itu ada juga satu hadits yang diriwayatkan dari abu hurairoh ra قيل للنبى صلى الله عليه وسلم إن فلانة تقوم الليل وتصوم النهار وتفعل الخيرات وتتصدق وتؤذى جيرانها بلسانها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا خير فيها هى من أهل النار artinya baginada nabi muhammad pernah ditanya. wahai rasulullah sesungguhnya ada seorang perempuan yang rajin qiyamullail di amalm harinya rajin puasa di siang harinya rajin mngerjakan kebaikan dan bersedekah akan tetapi dirinya menyakiti tetangganya dengan tutur katanya. rasulullah menjawab tidak ada kebaikan padanya dan dia termasuk penghuni neraka. nauzdubillah min dzalik jamaah sholat idul fitri yang berbahagia... kita semua tahu allah itu altawwab maha penerima taubat. kasih sayangnya mengalahkan murkanya. rahmatnya jauh lebih luas dari azabnya. selama seorang hamba memohon ampun kepadanya allah akan mengampuninya. namun manusia tidak seluas itu kasih sayangnya. manusia tidak sedalam itu kewajarannya. bisa dibilang manusia adalah mahluk yang paling susah meminta maaf dan memaafkan. karena itu rasulullah mengajari umatnya untuk menahan diri. jangan mudah mengumbar kata jangan gampang menyebar berita jangan sering menghardik sesamanya. karena rasulullah tahu ruang maaf manusia terbatas tidak seluas dan sedalam tuhannya. mendapatkan maaf manusia jauh lebih berat dan susah. belum lagi jika kita tidak merasa bersalah tapi orang lain memendam kesal kepada kita. mengetahui diri kita salah saja kita masih enggan meminta maaf apalagi tak merasa bersalah sama sekali. hadits di atas adalah contoh nyata. seorang wanita ahli ibadah rajin shalat malam gemar berpuasa banyak bersedekah dan beramal tapi lidahnya selalu membawa rasa sakit bagi tetangganya. rasulullah mengatakan tidak ada kebaikan padanya dia termasuk ahli neraka. artinya amal ibadah yang tidak berbanding lurus dengan perilaku sosial yang baik ibadahnya kekurangan makna. rasulullah shallallahu alaihi wasallam juga bersabda hr. imam albukhari dan imam muslim لا يرحم الله من لا يرحم الناس artinya allah tidak mengasihi orang yang tidak mengasihi manusia lainnya. imam albukhari aladab almufrad 1989 h.48 dalam riwayat lain dikatakan من لا يرحم لا يرحم orang yang tidak mengasihi maka tidak akan dikasihi. ini menunjukkan bahwa kasih sayang sesama manusia tidak kalah pentingnya dengan ibadah yang bersifat ritual bahkan allah dalam hadits di atas tidak akan mengasihi orang yang tidak mengasihi sesamanya. hal ini berarti bahwa allah menghendaki hambahambanya membangun dunia yang harmonis menciptakan lingkungan yang sehat dari kebencian membiasakan kepedulian membudayakan sayangmenyayangi mengembangkan saling asa dan asuh serta halhal positif lainnya. allahu akbar x3 walillahil hamd kaum muslimin dan muslimat rahimakumullah pada prinsipnya dengan merayakan idul fitri kita bersamasama diajarkan untuk kembali kepada jati diri manusia. kita ini makhluk yang sangat lemah sehingga kita membutuhkan allah swt untuk bersandar di mana saja dan kapan saja. allohusshomad begitu muliyanya alloh swt memperlakukan kita maka sewajarnya kita patuh dan taat beribadah kepada alloh. sebagai makhluk sosial kita juga sangat butuh kerjasama dan bantuan sesama manusia khususnya orangorang terdekat kita. hidup bermasyarakat adalah mutiara terpendam seperti yang disabdakan rasulullah annaasu maadinun. oleh sebab itu janganlah kita siasiakan hubungan di antara kita. janganlah diperpanjang masalah di antara orangorang di sekitar kita sekarang kita mungkin beranggapan tidak membutuhkan tapi suatu saat dan kapan saja kita akan memerlukan bantuan. marilah kita lapangkan dada kita agar kita semua menjadi golongan orangorang yang kembali fitri dan menjadi orangorang yang hidupnya bahagia. minal aidin wal faizin. semoga alloh menerima niat baik dan amalan kita serta allah jadikan harihari kita selama setahun kedepan menjadi lebih baik. taqabbalalohu minna wa minkum. fi kulli aamin wa antum bi khoir. amiin amiin. ya robbal aalamiin. khutbah ii الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الصدق الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر salah satu contoh teks ceramah singkat idul fitri berikut disampaikan oleh ustaz ahmad mundzir pengajar di pesantren raudhatul quran annasimiyyah semarang. khutbah i الله أكبر ٩ لا اله الا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ما تعاقب الليل والنهار الله أكبر ما اصطلح التائهون مع الله سبحانه وتعالى فصفح عنه وتاب وغفر. الله أكبر الله أكبر الله أكبر. سبحان ربي ملء الميزان سبحان المسبح فى كل مكان سبحان من ادخل عباده المؤمنين الى الجنان سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اكبر الحمد لله حمدا يكافي نعمه ويكافئ مزيده يا ربنا لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك الكريم ولعظيم سلطانك. سبحان اللهم لا أحصي ثناء عليك كما أثنيت على نفسك. اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله وصفيه وخليله خير نبي ارسله الله للعالمين بشيرا ونذيرا. الله صل وسلم على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد صلاة وسلاما دائمين متلازمين الى يوم الدين. اما بعد فيا عباد الله. أوصيني نفسي وإياكم بتقوى الله فقد فاز المتقون. فقد قال عز من قائل قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون hadirin sidang jamaah shalat idul fitri hafidhakumullah kita baru saja berpisah dengan bulan ramadhan. ramadhan telah pergi dan kita tak pernah tahu apakah akan berjumpa lagi dengannya di tahun berikutnya atau tidak. dalam menjalani ramadhan setidaknya ada dua kelompok jenis manusia yang perlu kami sampaikan. yang pertama adalah orang yang mengerti dan memenuhi hakhak ramadhan sebagaimana mestinya. mereka puasa di siang harinya beribadah di malam harinya dan makan dari harta yang halal menjauhi kemaksiatan yang dilarang oleh allah subhanahu wa taala. mereka bersungguhsungguh beribadah dengan tujuan meraih ridla allah subhanahu wa taala. mereka adalah orangorang yang pagi ini mendapatkan upah atas segala jerih payah yang mereka kerahkan. kelompok orang dari jenis yang pertama ini adalah ahlullah. mereka akan menjadi orang spesial di hadapan allah pada waktu bumi ini sudah diganti bukan berbentuk bumi langit sudah berganti tidak sebagaimana langit yang kita saksikan dunia ini sudah rusak luluh lantak di mana para manusia telah memasuki era baru akhirat. hasil tanaman amalamal hamba mulai ditampakkan peluh keringat ibadah mereka selama di dunia akan dibayar gajinya dengan ganjaran yang berlipat ganda. وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز artinya dan sesungguhnya pada hari kiamat sajalah disempurnakan pahalamu. barangsiapa dijauhkan dari neraka dan dimasukkan ke dalam surga maka sungguh ia telah beruntung. qs ali imran 185 orangorang yang beriman menjalani puasa dengan baik kelak akan tampak riang gembira bersuka cita menikmati anugerah yang begitu agung yaitu bisa memandang allah subhanahu wa taala وجوه يومئذ ناضرة wajahwajah pada hari itu hari kiamat ada yang berseriseri. إلى ربها ناظرة kepada tuhannya lah mereka melihat. qs alqiyamah 2223 pada hari itu pula para malaikat gembira melihat orangorang mumin mereka masuk ke surga dari semua pintupintu yang disediakan atas buah kesabaran mereka menahan hawa nafsu makan minum dan maksiat lain di bulan ramadhan serta mereka juga sabar menjalankan ibadah malam dan ibadah lain sehingga atas kesabaran mereka dikatakan سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار artinya malaikatmalaikat itu mengucapkan kesejahteraan buat kalian yakni pahala ini berkat kesabaran kalian sewaktu kalian di dunia maka alangkah baiknya tempat kesudahan ini akibat dari perbuatan kalian itu. qs arrad 24 allâhu akbar allâhu akbar allâhu akbar walillâhil hamdu dalam sebuah hadits rasulullah menyatakan di dalam bulan ramadhan ada lima hal yang tidak pernah diberikan kepada satu umat pun sebelum nabi muhammad ﷺ yaitu pada malam pertama ramadhan allah memandang kepada semua umat muhammad. barangsiapa pernah dipandang oleh allah tidak pernah disiksa selamanya. kedua mulut orang yang berpuasa ketika memasuki sore hari baunya secara hakikat menjadi lebih harum daripada minyak kasturi. ketiga setiap sehari semalam selama ramadhan para malaikat memintakan ampunan kepada allah subhanahu wa taala. keempat allah bersabda kepada surga persiapkan tempatmu hiasilah dirimu dengan perhiasan yang indah untuk hambaku yang meluangkan diri meninggalkan kerepotan atau hiruk pikuk duniawi kemudian sibuk menuju kepada kemurahanku. dan ini yang paling penting hadirin. yang kelima pada malam terakhir bulan ramadhan allah mengampuni dosa mereka semua. mendengar rasulullah ﷺ menyatakan tentang pengampunan dosa ini salah satu sahabat lalu bertanya kepada baginda nabi ﷺ يا رسول الله أهي ليلة القدر apakah karena mereka memperoleh malam lailatul qadar ya rasul قال لا ألم تر إلى العمال يعملون فإذا فرغوا من أعمالهم وفوا أجورهم rasul menjawab bukan apakah kamu tidak melihat para karyawan yang sedang bekerja ketika mereka telah menyelesaikan tugas mereka tentu mereka akan mendapatkan gajian. syuabul iman 3331 pada intinya sebagaimana disebutkan dalam alquran فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون artinya tak seorang pun mengetahui berbagai nikmat yang menanti yang indah dipandang sebagai balasan bagi mereka atas apa yang mereka kerjakan. qs assajdah 17 allâhu akbar allâhu akbar allâhu akbar walillâhil hamdu kelompok atau jenis manusia yang kedua adalah orangorang yang tidak menghormati ramadhan dengan baik. kelompok ini dibagi menjadi dua bagian. yang pertama adalah orangorang yang tidak mengindahkan perintah allah atas dasar sombong. mereka tidak mau puasa dan lain sebagainya karena tidak percaya kepada perintah alquran dengan faktor keangkuhan di hati mereka. orangorang yang seperti ini sebagaimana difirmankan oleh allah dalam alquran إن الذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها لا تفتح لهم أبواب السماء ولا يدخلون الجنة حتى يلج الجمل في سم الخياط وكذلك نجزي المجرمين artinya sesungguhnya orangorang yang mendustakan ayatayat kami dan menyombongkan diri terhadapnya sekalikali tidak akan dibukakan bagi mereka pintupintu langit dan tidak pula mereka masuk surga hingga unta masuk ke lubang jarum. demikianlah kami memberi pembalasan kepada orangorang yang berbuat kejahatan. qs alaraf 40 إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين artinya sesungguhnya orangorang yang menyombongkan diri dari menyembahku akan masuk neraka jahannam dalam keadaan hina dina. qs almumin60 satu kelompok lagi adalah orangorang yang tidak berpuasa tidak memenuhi hakhak ramadhan dengan baik namun tidak didasari dengan kesombongan. mereka orangorang yang sembrono dalam menjalani hidup namun dalam hati mereka tertancap keyakinan bahwa yang mereka lakukan adalah kesalahan maksiat kepada allah akan tetapi mereka merasa kalah dengan serangan nafsu amarah mereka mereka adalah termasuk orang yang lemah. وخلق الإنسان ضعيفا artinya manusia diciptakan dalam keadaan lemah. qs annisa 28 pada kelompok ini ketika mereka meninggalkan kewajiban puasa misalnya mereka sembari bermunajat kepada allah ya allah saya sedang sembrono tidak mengindahkan perintahmu kami kalah dengan godaan hawa nafsu godaan saya teramat berat semoga engkau mengampuni kami terimalah tobat kami. maka tidak diragukan lagi allah pasti akan mengampuni mereka sebab allah maha pengampun meskipun kewajiban seperti qadha puasa dan lain sebagainya tetap harus dijalankan. pada satu hadits qudsi shahih allah berfirman أذنب عبد ذنبا فقال اللهم اغفر لي ذنبي فقال الله تبارك وتعالى أذنب عبدي ذنبا فعلم أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ بالذنب ثم عاد فأذنب فقال أي رب اغفر لي ذنبي فقال تبارك وتعالى أذنب عبدي ذنبا فعلم أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ بالذنب ثم عاد فأذنب فقال أي رب اغفر لي ذنبي فقال تبارك وتعالى أذنب عبدي ذنبا فعلم أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ بالذنب قد غفرت لعبدي فليفعل ما شاء artinya ada hambaku yang melaksanakan dosa lalu ia berdoa ya allah ampunilah dosa kami lalu allah bersabda lagi ada hambaku yang melaksanakan dosa ia sadar tahu bahwa dia punya tuhan yang maha mengampuni dosa ia melakukan dosa lagi ia berdoa lagi ya allah ampunilah dosa kami lalu ia berdoa ya allah ampunilah dosa kami lalu allah bersabda lagi ada hambaku yang melaksanakan dosa ia sadar tahu bahwa dia punya tuhan yang maha mengampuni dosa ia melakukan dosa lagi ia berdoa lagi ya allah ampunilah dosa kami aku ampuni hambaku maka lakukan apa saja yang ia mau. muttafaq alaih hal penting yang perlu dicatat pada hadits ini adalah jika ada hamba melaksanakan dosa dengan diikuti perasaan diawasi oleh allah selalu dan kemudian menyesali tibatiba mengulangi lagi dan seterusnya namun ia selalu meminta ampun kepada allah seraya merasa bersalah dan meyakini bahwa allah maha pengampun allah akan mengampuni mereka. dosa yang sangat besar adalah apabila ada orang bermaksiat kepada allah namun motifnya ia sombong kepada allah tidak mau merunduk dan mengakui kesalahannya kepada allah padahal nyatanyata yang ia kerjakan adalah kesalahan dosa yang seperti ini sangat berbahaya. berbeda apabila dalam hati kecil selalu merasa bersalah namun terkadang tergelincir secara berulangulang dan meminta ampun gelisah menyesal dan bertobat terus walaupun berulang akan diampuni allah karena memang manusia tempatnya kelemahan. ia tidak bisa membentengi pribadinya masingmasing secara seratus persen. masingmasing sesuai dengan kekuatan iman yang tidak sama. allâhu akbar allâhu akbar allâhu akbar walillâhil hamdu pada pagi yang sangat indah ini kami mengajak kepada saudarasaudara sekalian. marilah kita mensyukuri nikmatnikmat yang allah berikan berupa kita bisa menjalankan puasa sebulan penuh serta ibadah malammalamnya. kita patut bergembira atas anugerah dan rahmat allah tersebut. قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا artinya katakanlah wahai muhammad dengan kurnia allah dan rahmatnya hendaklah dengan itu mereka bergembira qs yunus 85 apabila di antara kita ada yang tidak memenuhi ramadhan dengan sebaikbaiknya marilah kita bermunajat kepada allah memohon ampun kepada allah semoga allah mengampuni dosadosa kita. sebagai konsekuensinya secara syariat apabila ada yang meninggalkan puasa seharusnya puasa yang ditinggalkan untuk di qadha atau ganti puasa pada hari yang lain. mari kita berdoa semoga allah senantiasa memberikan bimbingan taufiq hidayah serta inayahnya supaya kita dan keluarga kita selalu menjadi orang yang taat kepada allah dan rasulnya pada puncaknya kelak saat kita akan menghadap allah sang pencipta kita akan meninggalkan dunia ini dengan husnul khatimah amin. جعلنا الله وإياكم من العائدين والفائزين والمقبولين كل عام وأنتم بخير. آمين بسم الله الرحمن الرحيم وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين. وقل رب اغفر وارحمء وأنت خير الراحمين. الله أكبر٥ لا اله الا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الذى وحده صدق وعده واعز جنده وهزم الاحزاب وعده ولا حول ولا قوة الا بالله. اللهم فصل وسلم على سيدنا محمد صاحب كنز الرحمة وعلى آله وصحبه ومن والاه اما بعده فيا ايها الحاضرون اتقوا الله اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن الا وانتم مسلمون. قال الله تعالى فى كتابه الكريم والعصر ان الانسان لفى خسر الا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والاموات اللهم اعز الاسلام والمسلمين واهلك الكفرة والظالمين. اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا. اللهم اجعل بلدتنا اندونيسيا بلدة طيبة تجرى فيها احكامك ورسولك برحمتك يا ارحم الراحمين. فيا عباد الله ان الله يأمر بالعدل والاحسان وايتاء ذى القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر 