 2 hari jalan alternatif prampelan demak kebanjiran banjir di jalur alternatif pantura di jalan raya onggorawe desa prampelan kecamatan sayung demak mengalami kenaikan. ketinggian air saat ini mencapai sekitar 3060 sentimeter. pantauan di lokasi sekitar pukul 09.30 wib jumat 153 genangan air mulai dari jembatan di dukuh prampelan lor hingga dekat balai desa prampelan. panjangnya sekitar satu kilometer. jalan tersebut merupakan jalur alternatif dari pantura demak penghubung ke semarang lewat kecamatan mranggen dan sayung. tampak sejumlah sepeda motor mogok saat menerjang banjir tersebut. mogok kemasukan air. ketinggian air 5060 cm sudah biasa lewat sini kata seorang pemotor dari demak tujuan ke semarang karno jumat 1532024. menurut warga setempat subkan 43 ketinggian banjir di jalan itu mengalami kenaikan dibandingkan kamis 143 kemarin. kalau hari ini kelihatannya naik ujar subkan. sementara itu pantura demak onggorawe sayung lancar di kedua sisinya. tidak ada antrean kendaraan di jalan pantura. 