 keseruan ramadan di pangandaran dan sukabumi ngabuburit jadi salah satu kegiatan yang menarik saat ramadan. hal ini juga terlihat di pangandaran dan sukabumi. di sini ada acara yang menyedot perhatian warga. di pangandaran tepatnya di alunalun paamprokan pangandaran pada minggu 3132024 sore ada fashion show anak yang menarik perhatian. lomba adu gaya busana muslim untuk anak itu merupakan kegiatan ramadan festival yang bertajuk spirit of religi tahun 2024. suasana menunggu azan magrib makin seru dengan beragam lomba yang dilaksanakan di antaranya fashion show anak lomba hadroh lomba foto lomba video dan gebyar selawat. namun dari banyaknya lomba yang dilaksanakan fashion show anak tersebut bertema busana muslim yang paling menarik perhatian. anak di bawah usia 3 sampai 6 tahun dilombakan. kelucuan dan pakaian busana yang dikenakan peserta menarik perhatian para penonton. selain itu para tak sedikit anak yang membuat gelak tawa saat melakukan aksinya namun menangis dan masih malumalu. ketua pelaksana pangandaran ramadan festival 2024 daniel denny mengatakan kegiatan ini merupakan aktivitas untuk mengisi ngabuburit. selain menjadi agenda rutin kegiatan ini menjadi ajang pencarian bakat. di pangandaran ramadan festival ramfest ini kami melaksanakan berbagai kegiatan. tidak hanya fashion show ada lomba hadroh lomba foto santunan hingga nanti malam gebyar solawat kata daniel minggu 3132024. menurutnya dalam ramfest 2024 ini mengusung tema spirit of religi yang mempunyai arti mempunyai semangat tinggi meski dalam suasana puasa. ya kami harapkan meskipun suasananya dalam kondisi ramadan peserta harus dalam keadaan semangat ucapnya. ia mengatakan untuk fashion show anak busana muslim terdapat dua kategori diantaranya putra dan putri. jadi untuk fashion show anak ada kategori putra dan putri katanya. sementara itu orang tua peserta fashion show ana puspita mengatakan menjadikan anaknya sebagai peserta fashion show untuk melatih kepercayaan. ya pengen tes keberanian aja. ternyata putera aku berani tampil ucapnya. ia mengatakan meskipun masih usia 5 tahun tetapi untuk tampil unjuk gigi cukup berani. kirain teh bakalan malu tapi sangat berani katanya. peringatan hari jadi kota sukabumi ke110 digelar pada minggu 3132024. ada yang istimewa dari peringatan hari jadi tersebut. penjabat wali kota sukabumi kusmana hartadji mengatakan momen hari jadi kota sukabumi ke110 tanpa menggunakan anggaran pendapatan dan belanja daerah apbd. kusmana bangga akan hal itu karena kegiatan hut kota sukabumi tak dianggarkan pada tahun sebelumnya. terus terang perencanaan hari jadi kota sukabumi ini tidak direncanakan tahun lalu. rencananya karena memang jatuh pada bulan ramadan akan diisi dengan tausiyah saja tapi saya ingin agak berbeda. mudahmudahan berkah tanpa apbd. festival kita ini tanpa apbd kata kusmana saat sambutan di plaza balai kota sukabumi minggu 3132024. dia mengungkapkan anggaran untuk menyiapkan acara hut kota sukabumi ini mengandalkan sponsor dari beberapa pihak. selain itu para satuan kerja perangkat daerah skpd juga menyumbang untuk membeli umkm sebagai takjil gratis. alhamdulillah untuk yang makanan gratis itu dari beberapa perangkat daerah jadi memanfaatkan biaya konsumsi dan udunan mereka. apbd tahun kemarin tidak menyusun untuk hut tahun ini jadi untuk beberapa hal seperti festival ini festival kita karena tidak maka panitia secara gercep gerak cepat mencari sponsor ujarnya. secara umum kegiatan hut kota sukabumi dilaksanakan selama dua hari sampai 1 april 2024. diisi dengan pembagian takjil gratis sebanyak 3.000 40 umkm fashion show batik khas kota sukabumi dan gerakan pangan murah. kusmana yang juga pernah menjabat sebagai kepala dinas koperasi dan usaha kecil jawa barat mengatakan perputaran uang dalam acara itu diprediksi mencapai ratusan juta. mungkin mudahmudahan bisa lebih ya contohnya yang di sana saja satu pedagang rp1 juta terus 40 pedagang rp40 juta dikali dua hari rp80 juta ya mungkin rp100 juta tercapai lah. mudahmudahan di dalam dua hari ini tercapai kata dia. kegiatan tersebut mendapatkan apresiasi dari deputi bidang perekonomian kemenkop ukm ri ahmad zabadi. dia mengatakan pemkot sukabumi dapat memanfaatkan momen ramadan sebagai pesta rakyat. tentu kita berikan apresiasi ke pak pj baru beberapa bulan sebagai pj wali kota di tengah suasana ramadan ini menjadikan peringatan hari ulang tahun kota sukabumi yang ke 110 sebagai pesta rakyat. ini penting kemudian memberikan sebuah pesan bahwa kota ini hadir untuk mengurus dan melayani masyarakat kata ahmad. dia mengatakan pada usia yang ke 110 kota sukabumi diharapkan menjadi kota umkm karena sebagian besar pelaku usaha di nizza van java ini merupakan pelaku umkm dan koperasi. kemudian orientasi pada pembangunan sebagai kota pariwisata karena letaknya dekat dengan ibu kota. saya kira memberikan peluang kepada kota sukabumi menjadikan sebagai destinasi bagi masyarakat ibu kota menjadikan kota sukabumi sebagai sasaran destinasi wisata. saya kira ini hal yang perlu mendapatkan perhatian dan menjadi orientasi dari pemkot sukabumi ujarnya. ica 40 warga asal citamiang mengaku senang dengan acara hut kota sukabumi tahun 2024 ini. dia rela untuk mengantre demi mendapatkan takjil gratis berupa makanan dan minuman. ya bagus. ini sangat membantu buat warga masyarakat kota sukabumi. tahu sebelumnya ada di whatsapp group. besok juga ada pasar murah insyaallah mau ke sini lagi kata ica. 