 prabowo minta pendukung tak aksi di mk gibran ikuti aja biar adem presiden terpilih prabowo subianto meminta pendukungnya tak melakukan aksi di depan gedung mahkamah konstitusi mk sebagai reaksi atas beberapa tuduhan yang muncul usai kemenangan pilpres 2024. begini respons capres terpilih gibran rakabuming raka mengenai hal itu. ya kita ikuti aja arahan dari pak prabowo ya. komunikasi dengan pak prabowo ya sudah dengan pak ara maruarar sirait juga sudah kata gibran saat ditemui wartawan di balai kota solo jumat 1942024. ya memang lebih baik seperti itu biar adem semua. gitu nggih ya biar tidak mengganggu aktivitas warga sekitar imbuh gibran. gibran juga mengimbau agar semua pendukung menunggu hasil putusan mk mengenai hasil sidang sengketa pemilu 2024. ya ditunggu saja hasil mk kita tunggu saja pesan dia. dilansir detiknews jumat 194 prabowo subianto meminta pendukungnya tidak terprovokasi oleh pihakpihak yang coba membuat suasana jadi tidak sejuk. dia ingin agar suasana indonesia tetap tentram usai pemilu 2024. kami meminta kepada pendukung pasangan prabowogibran para pemilih yang sudah menggunakan hak pilihnya untuk selalu waspada selalu hatihati dan tidak terpancing tidak dapat diprovokasi oleh siapapun apalagi pihakpihak yang menginginkan terjadi sesuatu yang menimbulkan suasana yang tidak sejuk dan suasana tidak tentram kata prabowo dalam video yang diterima wartawan kamis 1842024 dikutip dari detiknews. prabowo memahami pendukungnya terganggu dengan bereaksi atas tuduhantuduhan yang muncul usai kemenangan pilpres 2024. prabowo juga mengatakan tuduhan kecurangan sangat kejam dan tidak berdasar. saudarasaudara sekalian kami memahami bahwa tuduhan yang sangat kejam yang ditujukan kepada pasangan prabowogibran dalam memenangkan kontestasi demokratis ini di mana kami dituduh menggunakan caracara yang curang dengan menggunakan bansos maupun aparat penegak hukum. kita sadari bersama bahwa itu adalah tuduhan yang tidak mendasar kata prabowo. dan kami dapat memahami bahwa pendukung prabowogibran para pemilih prabowogibran sungguh amat terganggu dan memiliki reaksi yang cukup menyentuh hati terhadap tuduhantuduhan tersebut lanjut dia. prabowo mengingatkan para pendukungnya untuk menjaga persatuan dan kearifan indonesia. prabowo juga meyakini kekuatan rakyat ada di pihaknya. saudarasaudara sekalian yakinlah kekuatan rakyat ada di pihak kita. citacita rakyat itu adalah tujuan kita. kita tidak raguragu sedikitpun bahwa saya mengimbau untuk menahan diri tidak berarti bahwa kita lemah. tidak berarti bahwa kita gentar. kepada semua pihak jangan lah sekalikali menganggap bahwa kita tidak mengerti keadaan kita sungguhsungguh mengerti keadaan ucapnya. dia pun meminta pendukungnya tak melakukan aksi di depan gedung mk besok. prabowo juga meminta tak ada pendukungnya yang melakukan demo di jalanan atau tempattempat lain. saudarasaudara sekalian saya prabowo subianto meminta dengan sungguhsungguh kepada seluruh masyarakat indonesia khususnya 962 juta rakyat indonesia yang telah memilih pasangan prabowogibran untuk tidak melakukan aksi apa pun di depan gedung mahkamah konstitusi ataupun di tempattempat lain apalagi di jalanan demi menjaga kesejukan demokrasi menjaga persatuan dan keutuhan bangsa menjaga kerukunan antarseluruh rakyat indonesia imbau prabowo. 