 one way diterapkan di tol cikampek km 72kalikangkung km 414 one way mulai diberlakukan dari gerbang tol gt cikampek km 72 hingga tol kalikangkung km 414. penerapan ini merupakan jalur khusus ke semarang atau solo. 00.03 wib gt cikampek km 72 kalikangkung km 414 diberlakukan satu arah one way jalur satu arah one way. khusus kendaraan yang menuju arah semarang solo tulisnya di media sosial x ptjasamarga minggu 742024. sementara contraflow masih diterapkan dari km 36 hingga km 70. 00.03 wib tol_japek hatihati di cikampek km 70 cikarang pusat km 36 ada lajur contraflow dari arah karawang barat di lajur kanan katanya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik insert link httpstemanmudik.detik.com salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 