 persis kritik tarawih kilat di indramayu tidak tenang dan khusyuk persatuan islam persis turut merespons tarawih kilat yang dilakukan di pondok pesantren alquraniyah indramayu jawa barat. persis menganggap salat harus dilakukan dengan tenang dan khusyuk tidak terburuburu. ketua pimpinan wilayah persis jawa barat iman setiawan latief mengatakan salat tarawih adalah ibadah sunah yang dianjurkan untuk dilaksanakan pada bulan ramadan dengan jumlah rakaat lebih banyak dibanding salat lain. salat tarawih selayaknya dilakukan secara nyaman dan tenang sesuai maknanya. ketika ada salat tarawih dilakukan secara kilat maka yakin bahwa salat tersebut tidak dilakukan secara tenang nyaman dan terutama tidak tumaninah dan tidak khusyuk kata iman saat dihubungi detikjabar selasa 1932024. padahal hal tersebut disyariatkan imbuhnya. menurutnya dalam membaca ayatayat al quran pada salat seperti surat al fatihah harus dibaca dengan ketentuan dan kaidah bacaan serta tajwidnya. karena itu sebut iman dengan melakukan salat tarawih kilat maka ketentuan dan kaidah tersebut tidak didapatkan. oleh karena itu dianjurkan agar tidak melakukan salat dengan cepat dan terburuburu. tetapi dengan cara tenang tumaninah dan khusyuk agar salat kita diterima allah swt tegasnya. karena itu iman menganjurkan agar pihak yang melakukan salat tarawih kilat untuk segera mengubah tata cara pelaksanaan salat menjadi lebih tenang dan umum seperti yang biasa dilakukan masyarakat lain. iya betul harus diubah tidak dengan cara kilat. tapi seperti umum dan biasa. sehingga masuk dalam ketentuan yang disyariatkan oleh agama islam tegasnya. seperti diketahui salat tarawih kilat di pondok pesantren alquraniyah indramayu yang hanya memakan waktu 7 menit untuk 23 rakaat. kirakira salat tarawih yang kita lakukan di pondok pesantren alquraniyah kurang lebih sekitar 7 menit yang sudah berjalan kurang lebih selama 15 tahun kata imam salat tarawih ustaz huabihi muhyinidzom 22 kepada detikjabar jumat 1532024. menurutnya salat tarawih kilat di ponpes alquraniyah yang berada di desa dukuhjati kecamatan krangkeng itu sudah dimulai sejak imam salat kh ahmad zuhri ainani sekitar tahun 20092010 yang menjadi generasi pertama salat tarawih kilat. sudah turun temurun dimulai dari sekitar tahun 20092010 katanya. salat dengan gerakan yang lebih cepat ini lanjut kata ustaz huabihi yang terpenting sudah sesuai dengan syarat dan rukunnya salat. setiap bacaan salatnya ustaz huabihi biasanya menggunakan surat pendek. mulai dari satu ayat atau ayat keselamatan. hal itu sesuai ilmu yang diajarkan oleh para guru. untuk bacaan salat tarawih itu adalah ayat keselamatan tujuh ayat keselamatan yang telah diajarkan guruguru kami tentang salamun dan ayatayat lainnya jelasnya. tujuan salat tarawih kilat ini satu untuk melatih daya ingat dan yang kedua adalah ini telah diwariskan oleh guru kami ketika kami belajar di pondok pesantren ungkap ustaz huabihi. 