 todongkan senpi perampok gasak 15 ons perhiasan di toko emas blora perampokan terjadi di sebuah toko emas di desa wado kecamatan kedungtuban kabupaten blora. perampok diketahui membawa senjata saat melancarkan aksinya dan berhasil menggodol sejumlah perhiasan emas. benar ada kejadian tindak pidana pencurian dengan kekerasan di toko emas di wado kedungtuban ucap kapolsek kedungtuban akp sujiharno saat dimintai keterangan detikjateng selasa 1642024. dia menjelaskan peristiwa itu terjadi di toko emas murni pada selasa 1642024 sekira pukul 11.30 wib. toko emas itu milik nur hakim 61 yang merupakan warga kedungtuban. saat itu korban sedang persiapan tutup toko. namun ia tibatiba didatangi 2 orang tak dikenal yang menodongkan senjata padanya. korban bersama dengan 2 orang saksi sedang persiapan untuk tutup tibatiba korban didatangi oleh 2 orang pelaku yang tidak dikenal jelasnya. sujiharno menyebut pelaku mengendarai sepeda motor jenis matik warna hitam menggunakan helm memakai sarung tangan berjaket hitam memakai masker dan keduanya membawa senjata. keduanya masingmasing membawa satu pucuk senjata menyerupai revolver warna hitam langsung menodongkan senjata apinya kepada korban dan para saksi jelasnya. pelaku mengancam korban dan memintanya untuk menyerahkan barang berharga yang ada di toko perhiasan tersebut. lalu pelaku melarikan diri setelah mendapatkan apa yang dia inginkan. kedua pelaku mengatakan awas diam serahkan saya tembak sambil kedua pelaku merogoh etalase kaca dari arah depan dan mengambil perhiasan emas dari etalase lalu dimasukkan ke dalam tas milik pelaku yang diletakkan di depan dada dan di punggung. setelah seluruh perhiasan yang di etalase habis kedua pelaku langsung melarikan diri ke arah utara desa ngraho ucap sujiharno. korban tidak mengalami luka dalam kejadian ini namun berbagai macam perhiasan emas raib. kerugian materiil ditaksir mencapai rp 150 juta rupiah. atas kejadian tersebut korban mengalami kerugian kehilangan berbagai macam perhiasan emas berupa kalung dan gelang dengan berat total 15 ons senilai rp 150 juta terangnya. setelah itu korban melaporkan kejadian tersebut ke polsek kedungtuban. hingga saat ini kasus tersebut masih dalam penyelidikan polisi. terlapor masih dalam penyelidikan ucapnya. 