 detikdetik kecelakaan maut grandmax vs elf yang tewaskan 2 orang sebanyak 2 orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan yang melibatkan daihatsu grandmax dengan isuzu elf di wonogiri. diketahui isuzu elf membawa sekitar 15 orang pemudik dari jakarta. kecelakaan maut terjadi antara daihatsu grandmax dengan plat nomor ag1931lq dan mobil isuzu elf dengan plat nomor d7564aq. lokasi kejadian berada di jalan raya wonogiringadirojo tepatnya di depan sdn 1 bulusulur bulusulur rt 001rw 003 desa bulusulur kecamatan wonogiri kota sabtu 3032024 pukul 04.40 wib. bermula saat mobil isuzu elf yang berisi 15 orang melaju dari barat wonogiri menuru timur ngadirojo. sedangkan dari arah berlawanan melaju mobil daihatsu grandmax yang berisi 1 orang. saat berada di lokasi kejadian mobil grandmax mengalami pecah ban depan sebelah kanan lalu oleng. namun karena jarak yang sudah dekat kedua pengemudi tidak bisa menghindar. akibatnya mobil grandmax melaju oleng dan melaju terlalu ke kanan jalan hingga melebihi garis as atau tengah jalan. dikarenakan jarak yang sudah dekat kedua pengemudi tidak dapat menghindar sehingga terjadi benturan maka terjadilah kecelakaan lalu lintas kata kanit gakkum satlantas polres wonogiri ipda taufik hidayat pada detikjateng sabtu 3032024. adu banteng grandmax vs elf pun tak bisa dihindari. dua orang dinyatakan meninggal di lokasi kejadian ada pula dua orang mengalami luka sedangkan yang lainnya selamat. lebih lanjut taufik mengatakan mobil elf itu membawa rombongan penumpang dari jakarta menuju daerah kecamatan jatisrono dan jatiroto wonogiri. diketahui korban meninggal merupakan sopir mobil daihatsu grandmax ferndanda fatur k 22 dan satu penumpang mobil isuzu elf paiman 59 warga pencil desa ngrompak kecamatan jatisrono wonogiri. keduanya dinyatakan meninggal di lokasi kejadian. sementara itu sopir mobil isuzu elf sugiyatno 53 mengalami luka pada tangan dan kaki. kemudian satu penumpang mobil isuzu elf udin 72 warga guno kidul desa guno kecamatan jatiroto wonogiri mengalami luka di bagian kepala. kedua korban luka kini dirawat di rs hermina ngadirojo wonogiri. sedangkan untuk korban selamat sudah pulang ke rumah masingmasing. anggota satlantas polres wonogiri juga telah melakukan olah tkp usai kecelakaan maut itu. 