 gempa di garut terasa hingga banyumas raya warga sampai terbangun dari tidur getaran gempa dengan magnitude 65 sr yang berpusat di arah 151 km barat daya kabupaten garut provinsi jawa barat dengan kedalaman 10 km terasa hingga wilayah banyumas raya. gempa terasa kuat di kabupaten banyumas dan cilacap. anawiyah 51 warga desa mujur kecamatan kroya kabupaten cilacap mengaku merasakan getaran gempa yang kuat. pasalnya ia saat gempa sudah tertidur pulas. iya kerasa banget. saya padahal lagi tidur. tapi sampai kebangun katanya melalui pesan tertulis kepada detikjateng sabtu 2742024. hal yang sama juga dirasakan oleh indah 37 warga desa bajing kulon kecamatan kroya. ia mengira getaran yang timbul berasal dari kondisi kesehatannya. saya lagi bercermin. tahutahu getar ga sadar. tak kira kepala saya nggliyeng pusing. eh ternyata ada gempa. lumayan kerasa kenceng sekitar 3 detik an terangnya. dian aprilia 36 warga desa kedungrandu kecamatan patikraja kabupaten banyumas juga merasakan hal yang sama. saat kejadian dirinya sedang santai sambil tiduran. terus tahutahu kaca lemari bergetar. cek lampu gantung ternyata gerak. saya langsung cek aplikasi x buat mastiin. eh ternyata betul ada gempa ungkapnya. hingga saat ini belum ada laporan dampak kerusakan dari gempa yang berpusat di kabupaten garut tersebut di kabupaten banyumas dan cilacap. sementara itu diketahui gempa yang terjadi pukul 23.29 wib itu tidak berpotensi tsunami. dilansir detikjabar gempa bumi tersebut dirasakan cukup kuat getarannya oleh masyarakat. tidak hanya di perkotaan garut namun juga dirasakan getarannya hingga ke sukabumi cianjur hingga majalengka. 