 5 berita terpopuler internasional hari ini korban tewas dalam serangan udara israel yang menghantam gedung konsulat di kompleks kedutaan besar iran di damaskus suriah bertambah menjadi 11 orang yang semuanya petempur. garda revolusi iran mengakui tujuh anggotanya termasuk tiga komandan senior menjadi korban tewas dalam serangan tersebut. seperti dilansir afp dan reuters selasa 242024 israel mengatakan pihaknya tidak akan mengomentari laporan serangan di suriah. namun para pejabat iran bersumpah akan memberikan respons tegas terhadap serangan mematikan tersebut yang memicu kekhawatiran kekerasan lebih lanjut antara kedua negara. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini selasa 242024 heboh jam tangan rolex presiden peru 6 menteri ramairamai mundur enam menteri dalam kabinet pemerintahan peru ramairamai mundur dari jabatannya. pengunduran diri massal para menteri ini diumumkan saat penyelidikan tengah dilakukan terhadap presiden dina boluarte terkait jam tangan rolex yang kedapatan digunakannya dalam sejumlah acara publik. seperti dilansir afp selasa 242024 penyelidikan otoritas berwenang lima fokus pada bagaimana boluarte bisa mendapatkan jam tangan mewah tersebut. saat skandal yang dijuluki rolexgate itu mengguncang peru menteri dalam negeri victor torres menjadi yang pertama mengumumkan pengunduran diri. dia mundur dua hari setelah para personel kepolisian yang ada di bawah komandonya menggerebek dan menggeledah kediaman juga kantor presiden peru. pilu 4 pekerja kemanusiaan tewas akibat serangan israel di gaza serangan israel dilaporkan menewaskan sejumlah pekerja kemanusiaan yang mengantarkan bantuan pangan ke jalur gaza yang dilanda perang antara hamas dan israel. kementerian kesehatan gaza yang dikuasai hamas menyebut empat korban tewas di antaranya merupakan warga negara asing. seperti dilansir afp selasa 242024 kematian pekerja kemanusiaan di jalur gaza itu diumumkan oleh pendiri organisasi world central kitchen chef jose andres dalam pernyataannya awal pekan ini. hari ini world central kitchen telah kehilangan beberapa saudara dan saudari akibat serangan militer israel di gaza sebut andres dalam pernyataannya. world central kitchen yang merupakan organisasi yang berkantor pusat di amerika serikat as menyebut kematian sejumlah pekerja kemanusiaan itu sebagai tragedi dan menegaskan kembali bahwa pekerja bantuan kemanusiaan dan warga sipil tidak boleh menjadi target. israel gempur konsulat iran di suriah hizbullah ancam pembalasan kelompok hizbullah yang didukung iran di lebanon melontarkan peringatan terhadap israel setelah negara yahudi itu menggempur gedung konsulat teheran di damaskus suriah hingga menewaskan sejumlah personel garda revolusi iran. halaman 1 2 selanjutnya serangan rudal israel suriah iran damaskus konsulat iran diserang israel serangan israel ke konsulat iran berita terpopuler internasional 