 curhat warga demak korban banjir baru bersihbersih kebanjiran lagi banjir masih merendam wilayah karanganyar kabupaten demak jawa tengah hingga pagi ini. menurut warga banjir yang datang kali ini lebih parah dibandingkan banjir sebelumnya pada februari lalu. padahal warga baru saja bersihbersih rumah usai diterjang banjir yang pertama di tahun ini. hal ini seperti dirasakan oleh salah satu warga desa ngemplik wetan kecamatan karanganyar bernama suwiryanto. yanto pun harus kembali mengungsi karena rumahnya kebanjiran karena jebolnya tanggul sungai wulan jebol pada minggu 173. banjir kedua kali itu yanto langsung menyelamatkan diri. sebab pemerintah desa setempat ada pemberitahuan lebih awal jika ada tanggul sungai wulan jebol. kejadian itu yang tanggul kecil sabtu 163 sore. yang tanggul sungai wulan ini jam 2 malam minggu 173 jelas yanto kepada detikjateng ditemui di lokasi rabu 2032024. untuk sementara yanto bersama anak dan keluarganya mengungsi ke rumah saudaranya yang ada di kudus. yanto juga membawa serta barangbarang ke rumah saudaranya. sebelum itu sudah ada pemberitahuan teman saya yang pakai operator itu saya cepatcepat kemaskemas itu bawa barangbarang terus mengungsi dulu saya mengungsi ke saudara ke kudus jelas dia. menurutnya kejadian banjir maret 2024 ini lebih besar dibandingkan dengan kejadian banjir pada bulan februari 2024 lalu. hal itu karena curah hujan yang tinggi sepekan lalu. dia mengaku sempat membersihkan rumah usai banjir pada februari tapi kini harus kembali mengungsi karena banjir datang lagi. saya pikir lebih besar ya masalahnya itu ada genangan air hujan belum surut ditambah tanggul wulan kurang lebih satu bulan ada susulan terang dia. di rumah dua mingguan baru bersihbersih ada kejadian banjir kedua ini yanto melanjutkan. warga juga mengeluh karena bantuan sembako dan kebutuhan seharihari bagi warga kebanjiran masih minim. yanto berharap agar segera ada bantuan bagi warga terdampak banjir. dia juga meminta agar tanggul sungai wulan segera diperbaiki agar tidak kejadian banjir lagi. bantuan belum ada kemarin ada baru sekali kemarin sembako sama mi instan jelasnya. yang diharapkan warga pakaian ya sembako tanggul juga harus dibenahi diperkuat diperkokoh lah imbuh yanto. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 