 cerita eko kayuh sepeda dari jakarta demi lebaran bareng keluarga di sleman seorang pemudik asal kabupaten sleman daerah istimewa yogyakarta diy rela mengayuh sepeda ratusan kilometer selama berharihari. hal itu dilakukan demi bisa merayakan hari raya idul fitri 1445 h bersama keluarga. adalah eko pujonarko 47 yang tahun ini mudik dengan menggowes sepedanya dari kelurahan kebagusan kecamatan pasar minggu jakarta selatan. pria yang bekerja dan tinggal di jakarta sejak 2017 itu berangkat menuju kampung halamannya sejak rabu 34 selepas subuh dan baru tiba di alunalun kutoarjo purworejo pada minggu 742024 sekitar pukul 10.00 wib. berangkat dari jakarta rabu pagi habis subuh sekitar jam 05.00 wib kata pujo saat ditemui detikjateng di alunalun kutoarjo minggu 742024. meski menempuh jarak ratusan kilometer bapak tiga anak ini tetap menjalankan ibadah puasa. ia pun memperkirakan sore nanti bakal bertemu dengan anak dan istrinya yang telah menunggu di dusun blotan kelurahan wedomartani kecamatan ngemplak sleman diy. tetep puasa jam 02.30 wib sahur beresberes sambil nunggu subuh salat terus berangkat lagi. tadi sahur di daerah gombong. perkiraan sampai rumah nanti sore ngejar sebelum maghrib sampai rumah biar bisa nemani buka puasa anakanak imbuhnya. sebelum melakukan perjalanan jauh dengan menggowes sepeda beberapa persiapan pun dilakukan seperti memeriksa kondisi sepeda persiapan fisik hingga mental. ia pun beristirahat beberapa kali sehari demi menjaga kondisi tetap fit. jika malam tiba ia istirahat di penginapan sekadar untuk membersihkan badan dan memejamkan mata sejenak. kalau malam berhenti jam 23.00 wib ya tergantung kondisi dan cuaca. istirahat di penginapan biasa yang murahmurah gitu kalau di sembarang tempat bahaya soalnya kan saya sendiri nggak ada teman ya demi keamanan dan kenyamanan. bangun jam 02.30 sahur istri juga pasti telepun buat bangunin sahur. kalau siang istirahat di pinggir jalan antara jam 11.00 wb14.00 wib menghindari panas sebutnya. tahun lalu pujo mengaku juga mudik dengan menggowes sepedanya melintasi jalur utara melewati semarang. selain memang hobi ia mengaku mudik dengan mengayuh sepedanya demi bertemu keluarga dan merayakan idul fitri bersama. rencananya ia akan kembali ke jakarta pada tanggal 18 april 2024 mendatang. ya mudik kan memang demi merayakan lebaran bersama keluarga. rencana nanti balik lagi ke jakarta tanggal 18 april pungkasnya. 