 hampir 2 pekan mengungsi korban banjir kudus akhirnya pulang ke rumah warga korban banjir di kudus jawa tengah akhirnya kembali ke rumah setelah hampir dua pekan berada di pengungsian. warga diantar ke rumah masingmasing menggunakan armada truk dan juga minibus. rasa senang dirasakan salah satu warga desa karangrowo prayitno 50. prayitno dan keluarganya sudah mengungsi di aula dprd kudus selama 12 hari atau sejak kamis 1632024 lalu. setelah banjir berangsur surut ia bersama keluarga akhirnya bisa pulang kembali ke rumahnya. hampir dua minggu mengungsi alhamdulillah sudah surut ini. kemarin air sempat mencapai 1 meter lebih. terus akhirnya satu keluarga mengungsi ini kata prayitno kepada detikjateng di lokasi selasa 263. warga yang kembali ke rumah diantar oleh petugas. mereka diangkut menggunakan truk dan kendaraan minibus milik dinas perhubungan kabupaten kudus. kepala desa karangrowo heri darwanto mengatakan sebagian besar daerahnya berangsur surut usai kebanjiran selama 12 hari. namun masih ada beberapa rumah warga yang masih kebanjiran karena lokasinya rendah. hari ini sudah pulang karena wilayah karangrowo sudah surut rumah warga sudah kering dengan banjir walaupun ada beberapa ungkap heri ditemui di lokasi. menurutnya ada 266 kk dengan 650 jiwa mengungsi di aula dprd kudus. mereka semuanya per hari ini kembali ke rumah. heri menyebut daerahnya menjadi langganan banjir setiap tahun. sebab daerah karangrowo kecamatan undaan merupakan wilayah yang cekung. dia berharap agar sungaisungai di wilayah undaan dilakukan normalisasi. khususnya karangrowo dan sekitarnya ada payaman gulang jetis kapuan ngemplak potensi banjir setiap tahun sudah pasti solusinya permintaan keluarga itu harus ada normalisasi kalikali sungai wulan sama juana beserta anakanak sungainya harap heri. selama ini puluhan tahun belum ada normalisasi minimal kalau ada normalisasi kalau surut itu cepat. itu harapan kami kepada pemerintah pusat agar harapan kami diperhatikan karena aliran sungai juana itu merupakan denyut jantung ya kalikali itu anakanak sungai itu harus dinormalisasi heri melanjutkan. kasi pencegahan bpbd kudus m. alfiatur rohman mengatakan beberapa posko pengungsian per hari ini sudah nol. para pengungsi sudah kembali ke rumah karena genangan banjir sudah surut. jhk sudah nol di dprd juga nol graha mustika masih 20 orang warga demak 15 orang kudus ada 5 orang kata alfi kepada detikjateng di lokasi. 