 dear pencari kerja siapsiap nih ada itenas job fair 2024 institut teknologi nasional itenas kembali menggelar itenas job fair ijf 2024. kegiatan ini diikuti 40 perusahaan besar di indonesia. ijf 2024 ini digelar secara offline di gedung serba guna bale dayang sumbi itenas bandung jawa barat pada 2425 april 2024. kegiatan yang digelar itenas kali ini mengusung tema prepare yourself for the bright future. job fair ini gratis dan terbuka untuk umum. bagi para pencari kerja yang berminat bisa mendaftarkan diri melalui website resmi cdc.itenas.ac.id dengan memasukkan data yang diperlukan. setelah mendaftar para pelamar mendapatkan akses penuh ke bit.lyitenasjobfairpeserta. sehingga peserta cukup scan qr untuk dapat mengakses masuk ke area ijf di gsg bale dayang sumbi itenas. bila pendaftar mendapatakan kendala atau pertanyaan lebih lanjut peserta dapat menghubungi cdc itenas di akun instagram cdc.itenas. adapun perusahaan yang terlibat di antaranya mayora sharon danar mas avian summarecon bekasi tkg dialogue group cepc enigma camp mr kitchen daya motor kawan lama group medion joobstreet formulatix vision ease leuwitex pkss bfoam mutual bfi finance pt sinergi sourcindo superior porcelain sukses era sipatex cliensole hara pt bks table data loka saji pt lautan luas itasoft stanli bababos ibf istex royal corp dan lainnya ketua pelaksana ijf 2024 alfan ekajati latief mengatakan kegiatan ini diharapkan dapat menyerap tenaga kerja di jawa barat. kegiatan ini dilaksanakan dengan tujuan memberikan lowongan kerja yang luas bagi masyarakat dimana kami berperan sebagai mediator antara perusahaan pencari tenaga kerja dan para pencari kerja kata alfan kepada detikjabar. alfan mengungkapkan peluang mendapatkan pekerjaan dari job fair bisa jadi lebih besar dibandingkan dengan secara online. sebab para pencari kerja dapat melamar secara langsung atau bahkan mengikuti walkin interview dengan rekruter perusahaan yang sedang aktif merekrut kandidat. ijf ini merupakan merupakan program dari career development center cdc itenas di bawah naungan biro kemahasiswaan dan alumni itenas yang kami gelar secara rutin setiap tahun dilaksanakan dua kali. perusahaan yang turut bergabung di ijf tahun ini lebih banyak dibandingkan dengan tahun kemarin ungkapnya. alfan menyebut sekitar 40 perusahaan akan bergabung dalam ijf 2024 ini termasuk perusahaan besar maupun multinasional. acara ini diselenggarakan secara gratis sehingga pelamar tidak perlu mengeluarkan biaya sepeserpun untuk dapat hadir di kegiatan ijf. selain itu acara ini dapat diikuti oleh seluruh masyarakat bandung raya khususnya bagi para alumni itenas sebut alfan. alfan dan tim cdc itenas berharap kegiatan ini dapat bermanfaat dan saling menguntungkan bagi perusahaan pencari tenaga kerja dan para pencari kerja. masyarakat dapat mendapatkan kesempatan berkarier sesuai bakat minat dan kompetensinya pungkasnya. 