 truk tangki tabrak pikapterguling di turunan kertek wonosobo truk tangki terguling di turunan kertek wonosobo. sebelumnya truk tersebut sempat menabrak kendaraan di depannya hingga membuat satu penumpang luka. kasat lantas polres wonosobo iptu edy nugroho mengatakan kejadian bermula saat truk tangki nomor polisi n 8742 uq muatan lem cair melaju dari arah temanggung menuju wonosobo. setibanya di turunan kertek desa gondang candimulyo truk hilang kendali. kejadiannya tadi sore sekitar jam 17.00 wib. jadi truk tangki itu dari arah temanggung menuju wonosobo. pas di turunan hilang kendali dan menabrak kendaraan pikap yang ada di depannya kata edy saat dihubungi detikjateng senin 142024. akibatnya penumpang pikap mengalami luka. korban kemudian dibawa ke rumah sakit pku muhammadiyah wonosobo untuk perawatan lebih lanjut. akibat benturan ini satu orang yakni penumpang mobil pikap yang ada di depan tangki ini mengalami lecet di beberapa anggota tubuh. tadi langsung dibawa ke rumah sakit dan bisa rawat jalan kata dia. truk tangki terguling berhenti di jalur penyelamat. pengemudi dedy 60 warga simpang empat banjar selamat. kendaraan truk tangki ini akhirnya berhenti di jalur penyelamat. dan pengemudinya juga selamat sebutnya. ia mengimbau kepada pengemudi untuk waspada saat melintas di turunan kertek. mengingat adanya turunan panjang. dugaannya adalah karena rem blong. makanya kami mengimbau kepada pengemudi untuk terus mengecek kondisi rem. harus lebih waspada saat melintas di jalur ini turunan kertek pungkasnya. 