 jadwal imsak kota depok jumat 22 maret 2024 jangan sampai terlewat sebelum menjalani puasa umat islam perlu mengawalinya dengan santap sahur. sahur dilakukan setiap dini hari sebelum waktu imsak tiba yakni 10 menit menjelang azan subuh. imsak dapat diartikan agar umat islam berhatihati untuk memulai puasa dan bersiapsiap melaksanakan salat subuh. penting bagi umat islam di kota depok mengetahui jadwal imsak hari jumat 22 maret 2024. berikut jadwal imsak yang dilansir dari bimasislam.kemenag.go.id dengan menyesuaikan waktu indonesia barat. pukul 0432 niat puasa merupakan salah satu rukun yang wajib dipenuhi umat muslim yang akan berpuasa. niat puasa dibaca setiap malam ramadan sebelum terbit fajar di keesokan hari. dan niat puasa ramadan tidak disyariatkan untuk diucapkan karena niat adalah amalan hati. nabi muhammad saw mengakhirkan makan sahur hingga dekat dengan waktu subuh. hal itu sebagaimana diriwayatkan dalam hadits anas bin malik berikut ini. عن أنس بن مالك رضى الله عنه أن نبى الله صلى الله عليه وسلم وزيد بن ثابت رضى الله عنه تسحرا فلما فرغا من سحورهما قام نبى الله صلى الله عليه وسلم إلى الصلاة فصلى . قلنا لأنس كم كان بين فراغهما من سحورهما ودخولهما فى الصلاة قال كقدر ما يقرأ الرجل خمسين آية dari anas bin malik radhiyallahu anhu bahwasanya nabi shallallahu alaihi wa sallam dan zaid bin tsabit radhiyallahu anhu pernah makan sahur. ketika keduanya selesai dari makan sahur nabi shallallahu alaihi wa sallam berdiri untuk shalat lalu beliau mengerjakan shalat. kami bertanya pada anas tentang berapa lama antara selesainya makan sahur mereka berdua dan waktu melaksanakan shalat shubuh. anas menjawab yaitu sekitar seseorang membaca 50 ayat alquran. hr. bukhari no. 1134 dan muslim no. 1097. ibnu hajar rahimahullah menyatakan bahwa yang ditanyakan pada anas adalah jarak waktu antara berakhirnya makan sahur dan dimulainya shalat shubuh. fath albari 4 138 imam nawawi rahimahullah menyatakan bahwa dalil ini menunjukkan disunnahkannya mengakhirkan makan sahur hingga dekat dengan waktu shubuh. syarh shahih muslim 7 184. 