 viral balon udara nyangkut tiang listrik di ponjong gunungkidul viral video sebuah balon udara mendarat di tiang listrik di padukuhan tanggulangin kalurahan genjahan kapanewon ponjong kabupaten gunungkidul. dinarasikan peristiwa itu membuat jaringan listrik terganggu. video tersebut diunggah oleh akun instagram cerita_gunungkidul pada rabu 1742024 pukul 15.50 wib. dari video tersebut tampak sebuah balon udara berwarna merah muda sudah kempes menggantung di sebuah tiang listrik. terdengar suara seorang pria yang mengatakan sebuah balon udara mendarat di kabel listrik di padukuhan tanggulangin. akibatnya kata pria di video tersebut trafo listrik meledak. dia pun memohon agar tidak bermain hal yang membahayakan seperti balon udara. mbok yo tulung yo lur nek dolanan iki sing ora membahayakan. balon udara temangsang nang kabel listrik perapatan tanggulangin mengakibatkan trafone njedot kata pria di video seperti dilihat detikjogja rabu 174. balon udara marakke njeblug trafo infone neng tanggulangin ponjong tulis akun tersebut. saat dimintai konfirmasi kapolsek ponjong kompol yulianto mengonfirmasi peristiwa dalam video itu. pihaknya mendapatkan laporan pukul 14.00 wib tadi. iya benar adanya sebuah balon udara mendarat di kabel listrik di tanggulangin tadi kata yulianto kepada wartawan melalui telepon rabu 174. belum diketahui asal balon udara tersebut. yulianto menyebut pihak pln langsung mengevakuasi balon udara itu karena insiden tersebut menyebabkan jaringan listrik di sekitar lokasi mati. kita tidak tahu dari mana. namanya balon udara yang menerbangkan apakah dari jawa tengah atau jawa timur kan terbangnya tidak terarah. ya korslet tadi. terus koordinasi dengan pln sudah didatangi dan diamankan ungkapnya. yulianto memperkirakan diameter balon udara itu sekitar 510 meter. lebih lanjut saat ini jaringan listrik di wilayah tersebut sudah pulih. kirakira sebesar 510 meter diameter balon udaranya. sudah jaringan listrik pulih. pln gercep pungkasnya. 