 lansia di purbalingga meninggal di pinggir jalan saat tunggu bantuan ambulans seorang pria lanjut usia ditemukan meninggal dunia di pinggir jalan desa penaruban kecamatan kaligondang kabupaten purbalingga. sebelumnya lansia tersebut diketahui berjalan dengan kondisi lemas di sekitar lokasi jumat 293 siang. kapolsek kaligondang akp sugeng tugino menjelaskan lansia tersebut teridentifikasi warga desa karangklesem kecamatan purwokerto selatan kabupaten banyumas. bernama sutarno 72. diduga korban meninggal dunia akibat serangan jantung. hal tersebut setelah dilakukan pemeriksaan luar oleh dokter puskesmas kalikajar kata sugeng dalam keterangan tertulisnya jumat 2932024 malam. dari keterangan yang didapat dari saksi bernama paino 65 sebelum kejadian melihat korban berjalan dari arah barat. pada saat itu kondisi korban dalam keadaan lemas. paino bersama warga lainnya membantu menyeberangkan jalan. korban kemudian dibawa ke gubuk pinggir jalan untuk beristirahat. warga sempat menghubungi ambulans untuk dibawa ke rumah sakit. namun saat menunggu ambulans datang korban yang posisinya duduk tibatiba jatuh tertelungkup. saat dilakukan pengecekan diketahui sudah meninggal dunia terangnya. melihat kejadian ini warga langsung melapor ke polsek kaligondang. polisi bersama inafis polres purbalingga dan petugas kesehatan puskesmas kalikajar langsung datang melakukan pemeriksaan jenazah korban. hasil pemeriksaan tidak ditemukan tanda kekerasan yang mengarah kepada tindak pidana. diduga korban meninggal dunia akibat serangan jantung jelasnya. setelah dilakukan koordinasi dengan pemerintah desa dimana korban tinggal diketahui ia sudah tidak memiliki keluarga atau kerabat. atas kesepakatan pemerintah desa jenazah korban dimakamkan di pemakaman umum desa penaruban. 