 jalan menuju rsud kayen pati banjir bpbd turunkan perahu evakuasi jalan menuju rsud kayen kabupaten pati jawa tengah terendam banjir. ketinggian banjir mencapai 30 sentimeter di jalanan. pantauan detikjateng di lokasi pukul 11.00 wib banjir masih merendam jalan menuju rsud kayen. ketinggian banjir mencapai 30 sentimeter. jalan patipurwodadi pun terendam banjir dengan ketinggian 30 sentimeter sepanjang satu kilometer. meski demikian kendaraan masih bisa melintas. kepala pelaksanaan harian bpbd pati martinus budi prasetya mengatakan banjir dikarenakan curah hujan yang tinggi sejak semalam. banjir disebabkan beberapa faktor. mulai dari pegunungan kendeng yang gundul hingga drainase jalan yang tidak berfungsi. banjir di kayen ini karena curah hujan deras semalam. dan saat ini juga masih hujan kata martinus kepada detikjateng di lokasi rabu 1332024. beberapa faktor karena curah hujan tinggi terus pegunungan kendeng yang beralih fungsi lalu juga drainase di jalan kayen ini tidak berfungsi sebagaimana mestinya jelasnya. martinus mengatakan petugas bpbd pati tengah membantu evakuasi warga yang melintas menuju rsud kayen. yang kita lakukan saat ini membantu evakuasi warga yang mau ke rsud menggunakan perahu jelasnya. 