 7 orang tewas dalam kecelakaan bus di tol batang kondektur terjepit kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. tujuh meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu dilansir detikjateng kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. satake menyebut bus berpenumpang 34 orang itu masuk ke parit sepanjang 200 meter. saat ini polisi masih menyelidiki kejadian ini. belum diketahui penyebab terjadinya kecelakaan. baca berita selengkapnya di sini. 