 tokoh republik asal jogja akan peroleh anugerah adiluhung tebak siapa ajang detikjatengjogja awards 2024 akan digelar pekan depan di semarang. penghargaan tertinggi dalam ajang tersebut adalah anugerah adiluhung. ada puluhan institusi entitas tokoh teladan hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu. penghargaan diberikan atas kontribusi positif mereka baik di jawa tengah maupun daerah istimewa yogyakarta diy. adapun penghargaan berupa anugerah adiluhung hanya akan diberikan kepada 2 orang. masingmasing berasal dari jogja dan jateng. penerima penghargaan adiluhung asal jogja dalam detikjatengjogja awards 2024 adalah seorang tokoh republik. tokoh tersebut telah membaktikan hidupnya untuk keutuhan republik indonesia. sebagai informasi anugerah adiluhung merupakan penghargaan khusus yang diberikan kepada figur teladan yang telah paripurna mendarmabaktikan hidupnya bagi negara. adapun penghargaan itu akan diterima oleh perwakilan dari keluarganya. siapa dia sosoknya akan terungkap dalam detikjatengjogja award 2024 yang bakal ditayangkan secara live streaming di detikjateng detikjogja dan detikcom pada selasa 30 april 2024 pukul 12.00 wib. adapun acara tersebut disiarkan langsung dari pandanaran grand ballroom padma hotel semarang. penghargaan detikjatengjogja diberikan kepada para penerima yang telah melewati serangkaian proses panjang penilaian dari tim asesmen. penilaian itu dilakukan oleh tim asesmen berdasarkan sejumlah indikator keberhasilan program dan aksi nyata yang telah dilakukan. ada lebih dari 20 institusi entitas tokoh teladan hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu atas kontribusi positif mereka baik di jawa tengah maupun daerah istimewa yogyakarta diy. 