 bus wisata terguling di selopamioro bantul bawa rombongan asal sedayu kecelakaan tunggal melibatkan satu unit bus rombongan wisatawan terjadi di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul. bus membawa rombongan asal kapanewon sedayu bantul. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry menerangkan berdasarkan hasil pemeriksaan sementara diketahui bahwa bus bernomor polisi aa 1278 hd sedang dalam perjalanan dari gunungkidul untuk pulang ke sedayu bantul lewat jalur selatan tepatnya jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul. nahas di tengah perjalanan bus kehilangan kendali. rem bus juga tidak berfungsi. akibatnya bus menabrak tebing hingga terguling. bus dari arah pantai baron turun menuju ke arah imogiri dengan tujuan sungapan argodadi sedayu. namun sampai di jalan imogiri panggang tepatnya dusun lanteng 2 rt 02 selopamioro imogiri bantul bus tersebut mengalami lepas kendali dan terguling ke kanan kata jeffry saat dimintai konfirmasi wartawan minggu 2142024. polres bantul merilis daftar korban luka akibat kecelakaan bus di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul. mayoritas korban mengalami luka ringan dan kini menjalani perawatan di rumah sakit. korban luka yang dirujuk ke rumah sakit berjumlah tujuh orang. seluruhnya berusia dewasa dan lanjut usia. berikut daftarnya jumlah penumpang 35 orang terdiri dari empat anakanak dan lainnya dewasa. adapun korban yang dibawa ke rumah sakit tujuh orang ujarnya. diberitakan sebelumnya bus rombongan wisatawan mengalami kecelakaan tunggal di jalan silukimogiri wilayah selopamioro imogiri bantul. bus tersebut menabrak tebing hingga terguling akibat rem blong. peristiwa ini terjadi pada minggu 214 sekitar pukul 15.20 wib. kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi aa 1278 hd sedang perjalanan pulang usai berwisata di pantai kukup gunungkidul. rute yang ditempuh lewat panggang kemudian tembus jalan imogiri. nahas di tengah perjalanan bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami rem blong sehingga terguling di tepi jalan. menurut informasi dari sopir rem bus mengalami blong ungkap kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry saat dimintai konfirmasi wartawan sore ini. kecelakaan ini mengakibatkan sejumlah penumpang luka. para korban telah dirujuk ke rumah sakit terdekat. sedangkan bangkai bus masih berada di lokasi dan sedang menunggu proses evakuasi. 