 gus miftah tegaskan tak cawecawe soal nama di kabinet prabowogibran pendakwah miftah maulana habiburrahman atau gus miftah menegaskan dirinya tidak terlibat dalam penentuan namanama yang akan masuk ke kabinet prabowo subianto dan gibran rakabuming raka. dia menekankan nama yang akan mengisi kabinet adalah ranah pasangan calon paslon nomor urut 02 itu. gus miftah mengatakannya saat menerima kunjungan gibran ke ponpes ora aji di kalasan sleman hari ini. pertemuan itu berlangsung sekitar 15 jam. kepada awak media gus miftah yang lekat dengan prabowogibran saat pilpres 2024 menyatakan dirinya tidak cawecawe terkait siapa saja yang akan masuk ke dalam pemerintahan prabowogibran. nggak lah itu kan ranahnya mas gibran sama mas prabowo dan dari awal kan saya menegaskan saya bukan dalam kapasitas minta jatah menteri katanya selasa 2632024. sebelumnya pendakwah berusia 42 tahun tersebut membantah terkait kemungkinan dirinya masuk ke dalam kabinet. gus miftah pun mengungkapkan isi pertemuannya dengan gibran yang berlangsung sejak pukul 09.30 wib tersebut. ya kangenkangenan terus silaturahim puasa sama terus minta beliau ditemani gitu aja ke depannya didoakan dikancani jangan ditinggalkan kata dia. awak media kemudian menanyakan apakah yang dimaksud soal menemani adalah masuk ke dalam pemerintahan. gus miftah lantas menepisnya. nggak kan kita memang teman lama nggak ada masuk kabinet tegasnya. diwawancarai terpisah gibran mengaku kedatangannya adalah untuk bersilaturahmi. putra sulung presiden joko widodo jokowi ini menerangkan sudah lama tidak bertemu gus miftah. silaturahmi aja ya pascapencoblosan kan saya udah lama nggak ketemu beliau. makanya hari ini setelah dari jakarta langsung sowan ke sini mumpung beliau juga lagi kosong ucap gibran kepada wartawan selasa 263. saat ditanya apakah ada pembahasan khusus selain agenda silaturahmi gibran menegaskan kunjungannya hanya untuk silaturahmi. nggak ada ngobrolngobrol biasa aja silaturahmi udah lama nggak ketemu terangnya. 