 apakah marah dan berkata kasar membatalkan puasa ramadhan umat islam di seluruh ramadhan diwajibkan untuk berpuasa selama bulan ramadhan ini. puasa bukan hanya sekadar menahan haus dan lapar tetapi juga menahan hawa nafsu termasuk emosi dan marah. lantas apakah marah dan berkata kasar dapat membatalkan puasa sebelumnya kita perlu mengetahui hal apa saja yang dapat membatalkan puasa. dalam sebuah hadits yang diriwayatkan oleh anas ra menerangkan bahwa rasulullah saw bersabda terdapat lima macam perihal yang membatalkan puasa serta membatalkan wudhu. kelima hal tersebut ialah dusta ghibah namimah mengadu domba menonton wanita yang bukan mahramnya dengan syahwat dan sumpah palsu bohong. hr. al azdi dan ad dailami pada dasarnya marah dan berkata kasar tidak dapat membatalkan puasa. akan tetapi hal tersebut sangat berpotensi untuk mengurangi pahala puasa yang sedang dilakukan. sejatinya dengan berkata kasar atau kotor seorang muslim juga tidak boleh dengan mudah mengucapkannya meskipun sedang tidak berpuasa. berkata kasar dan berbicara kotor merupakan perbuatan tercela dan siasia sehingga harus dihindari. allah melarang umatnya menyakiti hati orang lain dengan katakata kasar yang dapat memicu pertengkaran dan permusuhan. hal ini selaras dengan sabda rasulullah saw berikut ما شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة من خلق حسن وإن الله ليبغض الفاحش البذيء artinya sesungguhnya tidak ada satu hal apapun yang paling berat dalam timbangan kebaikan seorang mukmin pada hari kiamat seperti akhlak yang mulia dan sungguhsungguh sebenarnya allah benci dengan orangorang yang lisannya kotor serta kasar. hr. at tirmidzi hadits tersebut menerangkan secara jelas bahwa allah membenci seorang yang lisannya kotor dan kasar. terdapat pula hadits lain yang mengingatkan umat islam untuk baik dalam bertutur kata. pilihan seorang muslim dalam hal perkataan hanyalah dua yakni berkata baik atau diam. dari abu hurairah rasulullah saw bersabda من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت artinya barang siapa beriman kepada allah dan hari akhir maka berkatalah yang baik dan jika tidak maka diamlah hr. bukhari no. 6018 dan muslim no. 47. mengutip buku dalam pangkuan sunnah oleh syaikh yusuf alqaradhawi dijelaskan bahwa dengan tidak berkata kasar seorang muslim dapat menjaga amalan puasa. hal ini karena puasa itu ditujukan untuk melatih keinginan serta memberikan pelajaran kepada hawa nafsu manusia agar dapat terkendali. lebih lanjut dijelaskan juga ketika seseorang terlibat atau sedang dicerca atau dicaci maki maka hendaklah ia berkata santun kepada orang tersebut sungguh saya sedang berpuasa maksudnya tidak membalas keburukan dengan keburukan melainkan membalas dengan kebaikan. hal ini dilakukan agar setiap orang dapat menutup celah amarah atau emosi yang mungkin bisa masuk ketika kita membalas keburukan dengan keburukan lainnya. dirangkum dari laman nu online berikut ini halhal yang dapat membatalkan puasa demikian penjelasan mengenai hukum marah dan berkata kasar saat puasa. semoga bermanfaat 