 249 nakes nonasn di manggarai dipecat bupati usai demo tuntut naik gaji bupati manggarai herybertus gl nabit memecat sebanyak 249 tenaga kesehatan nakes nonaparatur sipil negara asn. ia tak memperpanjang masa surat perintah kerja spk nakes untuk 2024 setelah ratusan nakes nonasn itu melakukan demo untuk menuntut kenaikan gaji. 249 nakes nonasn yang dipecat ratarata ikut demo mereka ungkap kepala dinas kesehatan dinkes manggarai flore bartolomeus hermopan dilansir detikbali selasa 942024. ratusan nakes nonasn dari 25 puskesmas itu memang sudah dua kali melakukan demonstrasi untuk menyampaikan aspirasinya. sekitar 300 nakes nonasn menggeruduk kantor bupati manggarai pada 12 februari 2024. aksi serupa dilakukan di dprd manggarai pada 6 maret 2024. mereka menuntut spk diperpanjang dan kenaikan gaji agar setara dengan upah minimum kabupaten umk. para nakes tersebut juga menuntut kenaikan tambahan penghasilan tamasil. meski begitu tomy menyebut bupati tak memperpanjang spk para nakes tersebut lantaran mereka tidak disiplin dan tidak loyal. pak bupati melihat adanya ketidakdisiplinan dan segala macam pertimbangan. di situ jelas alasan pemberhentian kalau pemecatan mungkin terlalu karena ketidakdisiplinan dan tidak loyal terang tomy. nakes nonasn yang ikut demo itu pun menyampaikan permintaan maaf. mereka berharap bisa dipekerjakan lagi. kami minta maaf mungkin ada katakata yang tidak sopan pada saat ditemui wartawan pada saat wawancara. mungkin ada tutur kata kami yang tidak berkenan kata koordinator forum nakes nonasn elias ndala rabu 104 malam. baca berita selengkapnya di sini. 