 catat akses tol dari jalan arteri via gt colomadu dialihkan ke banyudono selama tol fungsional solojogja beroperasi dari pukul 06.0017.00 wib akses ke tol trans jawa di exit colomadu ditutup. kendaraan dari jalan arteri yang akan masuk ke tol trans jawa via gt colomadu dialihkan melalui gt banyudoko. akses masuk dari jalan arteri di sini exit colomadu ditutup. masuknya ke tol trans jawa melalui gt colomadu dialihkan melalui gt banyudono kata direktur utama pt. jasa marga jogja solo jmj rudy hardiansyah ditemui di selasela ceremony pembukaan tol fungsional solojogja di depan gt colomadu jumat 542024. pengalihan akses masuk ke tol trans jawa di exit colomadu ke jalur fungsional di gt banyudono ini berlaku untuk semua jenis atau golongan kendaraan. pantauan detikjateng untuk jalan masuk ke gt colomadu dari jalan arteri solosemarang tampak ditutup menggunakan water barrier warna oranye. sedangkan untuk akses atau jalan keluar ke jalan arteri masih tetap dibuka. jadi yang dari sana gtcolomadu yang hendak keluar di sini tetap bisa keluar. yang mau masuk lewat banyudono terangnya. di sepanjang jalan dekat exit colomadu hingga exit banyudono juga sudah dipasang rambu dan papan informasi tentang adanya pengalihan akses masuk tersebut. baik kendaraan kecil hingga bus dan truk trailer yang hendak masuk ke tol trans jawa dialihkan melalui gt banyudono boyolali. namun demikian pengguna jalan ternyata juga cukup banyak yang belum paham. dari pantauan detikjateng di exit banyudono cukup banyak pengguna jalan yang berhenti dulu dan tanya petugas di sana untuk jalur masuk ke tol semarangsolo. oleh petugas kemudian diarahkan untuk masuk ke tol fungsional gt banyudono. jalan tol solojogja yang dibuka untuk fungsional arus mudik ini sepanjang sekitar 23 km. dari gt colomadu hingga exit ngawen klaten. dibuka mulai pukul 06.00 wib sampai 17.00 wib. dibuka satu arah untuk arus mudik dari tanggal 5 sampai 11 april 2024. kemudian dari tanggal 12 hingga 15 april 2024 untuk arus balik. 