 serda adan minta rp 200 juta ke keluarga eks casis bintara yang dibunuhnya iwan sutrisman telaumbanua 21 mantan calon siswa casis bintara tni al di lanal nias tahun 2022 tewas dibunuh. pelakunya serda pom adan aryan telah meminta uang rp 200 juta dan dua ekor burung murai batu. yanikasi telaumbanua 35 adik kandung ayah korban mengatakan awal mula perkara itu berangkat dari momen dibukanya seleksi bintara gelombang ii tahun 2022. kala itu saudara iwan bernama antonius paiman telaumbanua menjumpai serda adan saat pendaftaran calon bintara tni al di lanas nias. paiman sebelumnya memang sudah mengenal serda pom. paiman meminta tolong agar iwan bisa lolos dalam proses seleksi tersebut. serda adan menyanggupinya dengan jaminan uang sekitar rp 200 juta kata yanikasi dilansir detiksumut sabtu 3032024. seiring berjalannya waktu rupanya iwan tak lolos saat mengikuti seleksi bintara gelombang ii tahun 2022. tak kehabisan akal pada 16 desember 2022 serda adan mendatangi rumah iwan di desa lahusa idanetae kabupaten nias selatan. ia menyarankan keluarga agar iwan dibawa ke padang untuk mengikuti seleksi. serda adan menyampaikan iwan sudah lulus dan akan mengikuti pendidikan di tanjung uban serta meminta kepada keluarga agar mentransfer sejumlah uang. pertengahan april 2023 serda adan menghubungi pihak keluarga iwan lewat wa agar menyiapkan burung murai batu sebanyak 2 ekor untuk diserahkan kepada pamannya yang berdinas di padang sebagai imbal jasa. alhasil keluarga iwan membeli 2 ekor burung seharga rp 14 juta. sementara itu denpom lanal nias mengatakan serda adan aryan marsal telah ditetapkan sebagai tersangka kasus pembunuhan calon siswa casis bintara tni al di lanal nias tahun 2022 iwan sutrisman telaumbanua 21. serda adan disangkakan pasal pembunuhan berencana dan terancam hukuman mati. serda aam dikenakan pasal 340 kuhpidana pembunuhan berencana. ancaman hukuman mati kata komandan denpom lanal nias mayor laut pm afrizal kepada detiksumut sabtu 3032024. baca berita selengkapnya di sini. lihat juga video 8 oknum tni diamankan atas dugaan penganiayaan di depan polres jakpus gambasvideo 20detik 