 mayat wanita terbungkus plastik di sukoharjo diduga warga karanganyar penemuan jenazah wanita tanpa identitas menggegerkan warga di desa jatisobo kecamatan polokarto sukoharjo. pasalnya mayat korban terbungkus plastik dan sudah membusuk. identitas wanita tersebut terus didalami petugas kepolisian. disinyalir jasad wanita itu warga kabupaten karanganyar. kapolres karanganyar akbp jerrold hendra kumontoy mengatakan karena penemuan jenazah bukan berada di wilayah hukumnya pihaknya menunggu hasil investigasi dari polres sukoharjo. sementara ini karena tkp di sukoharjo kami menunggu hasil investigasi dari sana. yang pasti kami sudah mendengar itu diduga warga karanganyar. sambil menunggu perkembangannya mohon bersabar saja kalau sudah ada update kita berikan lebih lanjut kata jerrold saat ditemui di mapolres karanganyar senin 1542024. dari informasi yang beredar diduga korban berinisial s 22 warga desa lemagbang kecamatan jumapolo karanganyar. dia sempat dilaporkan hilang pada selasa 94 lalu. kendati demikian kapolres belum bisa memastikan hal tersebut. ini sedang dilakukan pengecekan. tapi kabar yang sudah terdengar itu warga karanganyar kemungkinan iya. tapi perlu dipastikan dari konfirmasi keluarganya jelasnya. jerrold mengatakan koordinasi dengan polres sukoharjo sudah dilakukan. pihaknya siap membantu untuk percepatan proses penyelidikan. terkait penyebab kematian ia belum bisa menjawab karena ranah dari kepolisian polres sukoharjo. saya rasa yang bisa menjawab dugaan pembunuhab dari polres sukoharjo. tentunya kita akan mengbacup karena warga disini ucapnya. dihubungi terpisah camat jumapolo bambang wijaya mengatakan dari laporan yang ia dapat diduga jenazah di polokarto itu adalah s. leres betul. menurut laporan dari pak sekdes sudah dikebumikan tadi malam kata bambang. 