 hadapi mudik lebaran sopir bus di sukabumi dites urine sopir bus antarkota dan antarprovinsi akap menjalani tes urine di terminal tipe a kota sukabumi. selain sopir pemeriksaan kesehatan juga menyasar kernet dan petugas yang melayani musik lebaran idul fitri 2024. pantauan detikjabar di lokasi pemeriksaan ini diawali dengan pengisian daftar hadir tes kesehatan berat badan tekanan darah tes gula tes penyakit menular tbc dan diakhiri dengan tes urine. kepala badan narkotika nasional kota dan kabupaten bnnk sukabumi sudirman mengatakan hal itu dilakukan untuk menjamin keselamatan penumpang saat mudik lebaran. ini bentuk sinergi arahan dari pusat di bnn jelang mudik lebaran ini untuk melakukan antisipasi terjadi kecelakaan akibat penyalahgunaan narkoba. kami di sini dari bnn tentu arahnya yaitu melaksanakan deteksi dini melalui tes urine kepada sopir dan kondektur kata sudirman di terminal kota sukabumi rabu 342024. dia mengatakan pemeriksaan tes urine ini dilakukan di tiga wilayah yaitu di cibadak pelabuhanratu dan kota sukabumi. pihaknya menggunakan alat khusus yang dapat mendeteksi tujuh indikator mulai dari kokain sabu opium hingga obatobatan keras. hari ini mereka dites besok sudah sampai di terminal mana sudah ada tim bnn yang melakukan tes lagi. kita melihat dulu berapa sopir dan bus yang masuk hari ini. seberapa banyak yang masuk itu kita tes ujarnya. sudirman menjelaskan penyalahgunaan narkoba dapat mengubah persepsi mispersepsi disorientasi ruang dan waktu. sopir yang kecanduan narkotika tidak akan dapat membedakan siang dan malam dekat dan jauh. ini berbahaya umumnya ditemukan jenis obat daftar g tapi yang kita khawatirkan sabu karena sabu ini sifatnya stimulan. bisa membuat daya tahan dia melebihi kondisi umum bisa nggak makan nggak minum nggak tidur 12 hari bahkan lebih kata dia. obat keras atau daftar g ini kan sebetulnya obat yang digunakan untuk kesehatan seperti orang sakit jiwa obat penenang tapi kalau dia dikonsumsi melebihi daripada yang seharusnya sekali minum 35 atau lebih ini berbahaya. bisa tambah down lemah atau fresh tapi kan freshnya ini berakibat kecanduan sambungnya. jam kerja yang tinggi tidak dapat menjadi alasan bagi sopir untuk mengonsumsi narkotika. oleh sebab itu sopir harus beristirahat setelah 56 jam perjalanan. kalau dia tidak melakukan itu istirahat 12 jam dan memakai dopping atau yang berbahaya ini yang tidak kita inginkan. tidak ada alasan pakai dopping bagaimana buat dirinya sehat karena penyalahgunaan tadi itu bisa mengubah disorientasi ruang dan waktu sambungnya. pihaknya mengimbau baik sopir pribadi maupun sopir yang melayani mudik agar menjauhi narkotika. jangan beranggapan narkotika bisa membuat kuat dan daya tahan lebih. dampaknya sudah cukup banyak mau dia pilot masinis dan sebagainya narkoba itu sudah ada yang disalahgunakan oleh mereka tapi dampaknya kita lihat kecelakaan. berapa banyak yang mengendarai kecelakaan akibat narkoba oleh karenanya saya minta oleh semua pengemudi jauhi narkoba katanya. wawan suherman 64 salah satu sopir mengaku merasa terbantu dengan pemeriksaan kesehatan jelang musim angkut lebaran. alhamdulillah terbantu kalau buat saya terbantu. insyaallah siap kerja untuk mudik lebaran kata wawan. 