 penyair joko pinurbo meninggal jenazah disemayamkan di puky bantul penyair joko pinurbo yang akrab disapa jokpin meninggal dunia pagi tadi. jenazahnya disemayamkan di rumah duka perkumpulan urusan kematian yogyakarta puky di jalan pgri sonosewu kasihan bantul. informasi yang diperoleh detikjogja di puky bantul joko pinurbo akan dimakamkan pada minggu 284 pukul 10.00 wib di pemakaman demangan ngemplak sleman. pantauan detikjogja di lokasi sabtu 274 pagi jenazah joko pinurbo beserta rombongan keluarga tiba di puky sekitar pukul 09.30 wib. selanjutnya jenazah joko pinurbo disucikan oleh pihak keluarga. di lokasi tampak istri joko pinurbo nuraini amperawati firmina didampingi putrinya maria azalea anggraeni atau lea. belum terlihat karangan bunga di puky. hingga berita ini diterbitkan pihak keluarga dan kerabat joko pinurbo belum banyak yang hadir di puky. putri joko pinurbo lea mengatakan keluarga belum bersedia diwawancara. meski begitu lea mengatakan kondisi kesehatan ayahnya mulai menurun sebelum kembali dirawat di rumah sakit panti rapih jogja. masuk rumah sakit kamis siang. keluarga belum mau berkomentar ya mas ini mau mensucikan dulu kata lea kepada wartawan. diberitakan sebelumnya penyair joko pinurbo meninggal dunia di rs panti rapih jogja pagi tadi. sehari sebelumnya sastrawan yang akrab disapa jokpin ini sempat opname karena sakit. istri mas jokpin mbak nur mengirim kabar duka melalui whatsapp tadi pagi jam 07.14 kata editor senior sastra gpu mirna yulistianti saat dihubungi redaksi detikpop sabtu 2742024. menurut keterangan mirna dilansir detikpop joko pinurbo meninggal di rs panti rapih. sejak kemarin ia kembali diopname karena sakit. 