 bacaan niat mandi besar sebelum puasa ramadhan tata cara dan hukumnya bagi seorang muslim yang sedang berhadats besar dianjurkan untuk mengerjakan mandi besar sebelum puasa ramadhan. agar memiliki panduan untuk melakukannya berikut bacaan niat tata cara hingga hukum mandi besar sebelum puasa ramadhan yang perlu untuk diketahui. berdasarkan informasi yang disampaikan dalam buku panduan lengkap shalat sunah rekomendasi rasulullah dijelaskan bahwa di dalam islam mandi besar disebut juga sebagai mandi wajib. pengertian dari mandi besar adalah mengalirkan air dan mengusap seluruh anggota tubuh.1 sebagai informasi mandi besar wajib dilakukan oleh seorang muslim yang tengah berhadats besar atau disebut juga sebagai junub. menurut kbbi junub adalah keadaan kotor karena keluar mani atau bersetubuh yang mewajibkan seseorang mandi dengan membasahi membersihkan seluruh tubuh dari ujung rambut hingga ke ujung kaki keadaan berhadas yang mengharuskan mandi wajib janabah.2 selain keluar mani dan bersetubuh mandi besar juga diperuntukkan bagi wanita yang telah menyelesaikan masa haid maupun nifasnya. terkait anjuran mandi besar disebutkan dalam firman allah swt melalui alquran. tepatnya dalam surat almaidah ayat 6 yang berbunyi يايها الذين امنوا اذا قمتم الى الصلوة فاغسلوا وجوهكم وايديكم الى المرافق وامسحوا برءوسكم وارجلكم الى الكعبين وان كنتم جنبا فاطهروا وان كنتم مرضى او على سفر او جاء احد منكم من الغاىط او لمستم النساء فلم تجدوا ماء فتيمموا صعيدا طيبا فامسحوا بوجوهكم وايديكم منه ما يريد الله ليجعل عليكم من حرج ولكن يريد ليطهركم وليتم نعمته عليكم لعلكم تشكرون ٦ wahai orangorang yang beriman apabila kamu berdiri hendak melaksanakan salat maka basuhlah wajahmu dan tanganmu sampai ke siku serta usaplah kepalamu dan basuh kedua kakimu sampai kedua mata kaki. jika kamu dalam keadaan junub mandilah. jika kamu sakit dalam perjalanan kembali dari tempat buang air kakus atau menyentuh perempuan lalu tidak memperoleh air bertayamumlah dengan debu yang baik suci usaplah wajahmu dan tanganmu dengan debu itu. allah tidak ingin menjadikan bagimu sedikit pun kesulitan tetapi dia hendak membersihkan kamu dan menyempurnakan nikmatnya bagimu agar kamu bersyukur.3 mengingat mandi besar merupakan hal yang wajib dikerjakan oleh kaum muslim yang berhadats besar salah satunya sebelum puasa ramadhan hendaknya untuk memahami lebih dekat terkait hal ini. sebagai panduan berikut bacaan niat tata cara hingga hukum mandi besar sebelum puasa ramadhan. sejatinya doa niat mandi besar sebelum puasa ramadhan sama halnya seperti mandi besar di waktuwaktu yang lain. tidak ada bacaan yang dikhususkan selama puasa ramadhan. mengutip dari buku kitab tuntunan lengkap tata cara salat wajib dan sunah disampaikan mengenai bacaan niat mandi besar. adapun bacaan niat mandi besar adalah sebagai berikut نويت الغسل لرفع الحدث الأكبر من الجنابة فرضا لله تعالى nawaitul ghusla li rafil hadatsil akbari minal janâbati fardhan lillâhi taala. artinya aku niat mandi untuk menghilangkan hadas besar dari janabah fardu karena allah taala.4 lantas seperti apa tata cara mandi besar sebelum puasa ramadhan seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa mandi besar merupakan hal wajib untuk dikerjakan oleh muslim yang berhadats besar. namun tidak ada anjuran khusus yang membedakan antara waktu yang satu dengan lainnya. hal tersebut menunjukkan bahwa mandi besar berlaku untuk situasi apa pun tak terkecuali sebelum puasa ramadhan. sama halnya seperti tata cara mandi besar sebelum puasa ramadhan yang tidak berbeda dengan tata cara mandi besar pada umumnya. masih merujuk dari buku kitab tuntunan lengkap tata cara salat wajib dan sunah tata cara mandi besar atau mandi wajib terbagi menjadi dua yaitu berwujud rukun dan juga sunnah. agar memiliki panduan untuk mengerjakan mandi besar berikut rukun dan sunnah mandi besar disampaikan oleh syekh salim bin sumair alhadlrami melalui kitabnya yang bertajuk safinatun naja bahwa terdapat dua hal yang menjadi rukun mandi besar. keduanya adalah niat dan meratakan air ke seluruh tubuh. melalui kitabnya dikatakan bahwa قروض الغسل اثنان النية وتعميم البدن بالماء fardhu atau rukunnya mandi ada dua yaitu niat dan meratakan air ke seluruh tubuh. pertama saat mengucapkan niat mandi besar dianjurkan untuk bebarengan dengan saat pertama kali menyiramkan air ke anggota badan. tidak ada ketentuan khusus mengenai bagian anggota badan mana yang harus diguyur oleh air terlebih dahulu. seorang muslim muslim melakukannya dari bagian atas bawah maupun tengah. adapun bacaan niat mandi besar sudah dipaparkan sebelumnya. kedua meratakan air ke bagian luar seluruh tubuh. pastikan seluruh bagian tubuh telah terkena air agar mandi besar dapat dianggap sah. apabila melewatkan bagian tubuh tertentu dengan tidak mengenainya dengan air maka mandi besar yang dilakukan dianggap belum sah. setelah melakukan dua rukun mandi besar yang telah dipaparkan sebelumnya perlu bagi setiap muslim untuk memahami juga terkait kesunnahan dalam mengerjakan mandi besar. imam alghazali melalui bidayatul hidayah menyebutkan sejumlah hal yang disunnahkan selama mandi besar. berikut sunnahsunnah yang dimaksud setelah mengetahui tata cara mandi besar baik dari segi rukun maupun sunnah tidak ada salahnya bagi setiap muslim untuk mengenal lebih dekat haditshadits yang menjelaskan tentangnya. mengutip dari buku buku tuntunan lengkap salat wajib sunah doa dan zikir berikut uraian hadits sesuai masingmasing tata cara mandi besar secara lengkap sebagaimana riwayat dari bukhari disampaikan bahwa عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه على المنبر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إنما الأعمال بالنيات artinya dari umar ibnu khattab radhiyallahuanhu saat ia di atas mimbar ia berkata aku telah mendengar rasulullah bersabda sesungguhnya semua pekerjaan itu disertai dengan niatnya. hr. bukhari. sebagaimana diriwayatkan oleh aisyah ra bahwa عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اغتسل من الجنابة يبدأ فيغسل يديه artinya dari aisyah radhiyallahuanha bahwa nabi shallallahu alaihi wa sallam kalau beliau mandi karena junub ia mulai membasuh kedua tangannya hr. bukhari dan muslim. عن ميمونة قالت ثم أفرغ به على فرجه وغسله بشماله ثم ضرب بشماله الأرض artinya kemudian beliau menuangkan air pada kemaluannya dan membasuhnya dengan tangan kirinya lalu digosokkan tangannya pada tanah hr. bukhari dan muslim. عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اغتسل من الجنابة يبدأ فيغسل يديه ثم يفرغ بيمينه على شماله فيغسل فرجه ثم يتوضأ وضوءه للصلاة ثم يأخذ الماء فيدخل أصابعه في أصول الشعر حتى إذا رأى أن قد استبرأ حفن على رأسه ثلاث حفنات ثم أفاض على سائر جسده ثم غسل رجليه artinya dari aisyah radhiyallahuanha bahwa nabi shallallahu alaihi wa sallam kalau beliau mandi karena junub ia mulai membasuh kedua tangannya kemudian menuangkan dengan tangan kanannya pada kirinya lalu mencuci kemaluannya lalu berwudhu seperti wudhunya untuk sholat kemudian mengambil air dan memasukkan jarijarinya di pangkal rambutnya sehingga apabila ia merasa bahwa sudah merata ia menyiramkan air untuk kepalanya tiga tuangan lalu meratakan seluruh badannya kemudian membasuh kedua kakinya hr. bukhari dan muslim. عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اغتسل من الجنابة دعا بشيء نحو الحلاب فأخذ بكفه بدأ بشق رأسه الأيمن ثم الأيسر ثم أخذ بكفيه فقال بهما على رأسه artinya dari aisyah bahwa nabi shallallahu alaihi wa sallam jika beliau mandi karena janabah beliau minta suatu wadah seperti ember lalu mengambil air dengan telapak tangannya dan memulai dari sisi kepalanya yang sebelah kanan lalu yang sebelah kiri lalu mengambil air dengan kedua telapak tangannya maka ia membasuh kepalanya dengan keduanya hr. bukhari dan muslim. bahwa nabi shallallahu alaihi wa sallam bersabda kepadanya padahal dia sedang haid lepaskanlah rambutmu dan mandilah. hr. ibnu majjah. membasuh kedua kaki عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اغتسل من الجنابة يبدأ فيغسل يديه ثم يفرغ بيمينه على شماله فيغسل فرجه ثم يتوضأ وضوءه للصلاة ثم يأخذ الماء فيدخل أصابعه في أصول الشعر حتى إذا رأى أن قد استبرأ حفن على رأسه ثلاث حفنات ثم أفاض على سائر جسده ثم غسل رجليه artinya dari aisyah radhiyallahuanha bahwa nabi shallalahu alaihi wa sallam kalau beliau mandi karena junub ia mulai membasuh kedua tangannya kemudian menuangkan dengan tangan kanannya pada kirinya lalu mencuci kemaluannya lalu berwudhu seperti wudhunya untuk sholat kemudian mengambil air dan memasukkan jarijarinya di pangkal rambutnya sehingga apabila ia merasa bahwa sudah merata ia menyiramkan air untuk kepalanya tiga tuangan lalu meratakan seluruh badannya kemudian membasuh kedua kakinya hr. bukhari dan muslim.5 merujuk dari laman resmi nahdlatul ulama dipaparkan bahwa hukum mandi besar sebelum puasa ramadhan adalah tidak wajib. hal ini menunjukkan bahwa setiap muslim tidak harus mengerjakan mandi besar sebelum puasa ramadhan. namun perlu dipahami bahwa terdapat sebab khusus yang mengharuskan seorang muslim mandi besar sebelum puasa ramadhan. sebab tersebut adalah saat dirinya tengah berhadats besar. seperti yang telah dipaparkan sebelumnya bahwa mandi wajib adalah hal yang diwajibkan untuk dilakukan bagi setiap muslim yang berhadats besar. terutama bagi mereka yang akan melakukan ibadah seperti sholat lima waktu maupun tawaf. dalam hal ini puasa tidaklah termasuk.6 berdasarkan penjelasan yang telah dipaparkan sebelumnya dapat dipahami bahwa mandi besar sebelum puasa ramadhan hukumnya tidak wajib bagi setiap muslim yang tidak berhadats besar. namun hukumnya akan menjadi wajib apabila mereka dalam kondisi berhadats besar. demikian penjelasan mengenai bacaan niat mandi besar sebelum puasa ramadhan yang dilengkapi dengan tata cara dan hukumnya. semoga informasi ini dapat membantu sumber rujukan1 panduan lengkap shalat sunah rekomendasi rasulullah karya zezen zainal alim2 kbbi kemendikbud ri3 quran online nahdlatul ulama4 kitab tuntunan lengkap tata cara salat wajib dan sunah karya ustaz risky aviv nugroho m.pd.5 buku tuntunan lengkap salat wajib sunah doa dan zikir karya zakaria r. rachman6 adakah mandi wajib sebelum puasa ramadhan nahdlatul ulama 