 ini posisi terakhir tentara as sebelum dilaporkan hilang di karawang perwira tentara amerika serikat us army sempat mengirimkan lokasi terakhir melalui gps dari smartphonenya sebelum dinyatakan hilang dan dilakukan pencarian di hutan karawang. satgas badan penanggulangan bencana daerah bpbd kecamatan klari kabupaten karawang mengungkap pihaknya langsung melakukan pencarian mendapatkan laporan pada senin 2242024 malam. korban hilang dilaporkan membawa hp iphone miliknya. melalui gps yang dikirim dari hp korban diketahui lokasi terakhirnya berada di sebuah galian hutan yang berjarak 1 jam 30 menit dari posko utama di perumahan karawang baru ujar arif saat dihubungi detikjabar selasa 2342024. berdasarkan beberapa sumber yang dihimpun detikjabar perwira us army tersebut diketahui bernama major william walker dari satuan aviation officer yang saat itu tengah meninjau medan untuk latihan gabungan bersama latgabma sgs tni dan us army di perumahan karawang baru kecamatan cikampek kabupaten karawang. peristiwa hilangnya william walker terjadi di wilayah hutan desa karanganyar kecamatan klari kabupaten karawang pada senin 2242024 sekira pukul 14.00 wib. iya tentara amerika kalau kejadian hilang itu kemarin kita masih menyisir di wilayah desa karanganyar informasinya korban terpisah dari rombongan tapi kita belum bisa menjelaskan lebih lengkap kata arif. arif menerangkan pihaknya tengah melakukan pencarian bersama dengan babinsa bhabinkamtibmas terdekat serta pihak kodim 0604 karawang dan yonif 305 karawang. iya kita bareng dengan babinsa bhabikamtibmas termasuk juga dari kodim dan yonif 305 kita juga sebar informasi kepada warga melalui foto korban ucap dia. mengenai kronologi arif mengaku tak dapat menjelaskan lebih detail sebab masih dalam penyelidikan pihak tni informasinya korban terpisah dari rombongan tapi kita belum bisa menjelaskan lebih lengkap ujar arif. detikjabar juga juga berusaha mengkonfirmasi dandim 0604 karawang namun hingga berita ini diterbitkan belum mendapatkan jawaban. 