 grobogan banjir sejumlah ruas jalan dan kampung tergenang banjir melanda kabupaten grobogan dan menggenangi sejumlah jalan serta perkampungan. warga pun kesulitan melintas di jalan ahmad yani. salah satu warga natasya eza 22 mengatakan ayahnya kesulitan saat berangkat kerja melintas di jalan ahmad yani jegglong timur kecamatan purwodadi kabupaten grobogan. ketinggian air hingga pukul 10.00 wib tadi masih setinggi paha orang dewasa. posisi lagi di sekitar pasar purwodadi jalan ahmad yani. akses jalannya tertutup kata tasya saat dihubungi sabtu 1632024. dia menceritakan beberapa ruas jalan yang masih terendam banjir yaitu jl. r. soeprapto jl. hayam wuruk jl. untung suropati seputaran alunalun purwodadi jl. s. parman jl. di panjaitan jl. ahmad yani jl. kolonel sugiono jl. mt haryono jl. kartini jl. piere tendean dan jl. siswomiharjo. banjir dari kemarin tapi ada beberapa daerah sejak duatiga hari lalu. tidak hanya kota purwodadi tapi di grobogan di desadesa dulu yang banjir jelasnya. sementara itu di daerah tempat tinggalnya di kawasan jetis tanggul tasya mengatakan masih ada genangan sekitar setinggi mata kaki. namun di perkampungan lain disebutnya bisa lebih tinggi. jalannya banjir tapi di ganggang dalam lebih dalam. ini karena cuaca ekstrem sama ada limpahan sungai lusi ujar tasya. ia menyebut ada beberapa warga mengungsi di masjid. dia menyebut bantuanbantuan datang dari rt dan rw setempat. sementara ini bantuan berupa nasi bungkus dari rt rw setempat katanya. 