 arus balik tol cipularang arah jakarta macet di sejumlah titik pagi ini antrean kendaraan terlihat di sejumlah titik di ruas tol cipularang. kemacetan terjadi di jalan mengarah jakarta. berdasarkan pantauan melalui aplikasi travoy selasa 1642024 pukul 07.24 wib kemacetan mulai terjadi di km 70 macet masih terlihat di km 69400 macet juga masih terjadi di 68500. macet panjang juga terjadi menjelang gt kalihurip utama kalitama 5 dan 6. di gt kalitama 1 dan 2 juga terpantau antreannya padat. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak juga video kondisi tol japek dipadati pengendara arah jakarta gambasvideo 20detik 