 ambisi jakarta lavani allo bank hattrick juara di proliga 2024 juara bertahan jakarta lavani allo bank mengungkapkan persiapan jelang tampil di proliga 2024. tim asuhan nicolas vives itu mengincar hattrick juara. diketahui jakarta lavani allo bank menjadi juara dua edisi beruntun proliga. tepatnya pada 2022 dan 2023. kini klub milik susilo bambang yudhoyono sby itu kembali menargetkan juara di proliga 2024. kami akan menyiapkan semaksimal mungkin. kami juga bertekad mempertahankan gelar juara. insyaallah kami yakin 100 persen bisa juara ujar manajer lavani allo bank ossy dermawan saat sesi jumpa pers jelang proliga 2024 di jogja rabu 2442024. sejalan dengan ossy asisten pelatih lavani allo bank samsul jais juga mengungkapkan persiapan fahry septian dan kawankawan yang jauh lebih maksimal ketimbang musim lalu. kami sudah jauhjauh mempersiapkan diri dimulai dari pelatih yang sudah dari tahun lalu. sehingga kami sudah tahu masingmasing. lavani juga akan lebih bagus di tahun ini ungkap samsul dalam kesempatan yang sama. target tentu kami ingin mempertahankan gelar juara kami bisa hattrick juara. karena kami memang sudah mempersiapkan tim ini cukup lama katanya. tak lupa mantan pemain timnas bola voli indonesia itu juga mengungkapkan kondisi dua pemain asing yang baru gabung yakni renan buiatti dan mohammad rezza beik yang dinantikan penampilannya di proliga 2024. pemain asing baru kami secara teknik mereka sudah bagus mereka juga tidak sulit berkomunikasi dengan tim sebut samsul. mereka tentu akan menambah kekuatan kami di proliga besok karena teknik bermain mereka sudah bagus. harapannya semoga chemistry semakin meningkat pungkasnya. diketahui seri pembuka proliga 2024 dihelat di gor among rogo jogja pada 2528 april 2024 yang akan menampilkan timtim papan atas bola voli indonesia. 