 bus tabrak gran max di km 58 tol cikampek 9 orang tewas kecelakaan maut terjadi di tol jakartacikampek km 58 yang melibatkan mobil gran max bus dan mobil terios senin 842024. dilaporkan 9 orang tewas karena insiden ini. dilansir detiknews kapolres karawang akbp wirdhanto hadicaksono mengatakan kecelakaan berawal dari mobil gran max yang berada di jalur contraflow berupaya menepi ke bahu jalan jalur arah jakarta sebelum ditabrak bus. kronologisnya ada satu unit gran max yang berada di jalur contraflow arah cikampek mengalami trouble dan berupaya untuk menepi di bahu jalan kanan jadi dia masuk ke jalur b yang mengarah ke jakarta kata wirdhanto saat dikonfirmasi senin 842024. ketika itu ada bus yang dari arah cikampek tidak bisa menghindar dan menabrak dan seketika langsung terbakar kata dia. gran max yang tertabrak bus ini mengangkut 9 orang. selain bus dan gran max satu mobil lain ikut terdampak kecelakaan ini dan juga terbakar. untuk unit gran maxnya yang berisikan 9 orang. selanjutnya juga ada satu terios yang mengalami dampak dan menabrak bus dan juga ikut terbakar kata wirdhanto. wirdhanto menyatakan total 9 orang dinyatakan meninggal dunia. dua orang lainnya luka berat. saat ini ada 9 orang yang dinyatakan meninggal dunia dan dua luka berat. yang meninggal dunia itu dari gran max dan kemudian dua luka berat dari bus ujarnya. karena kecelakaan ini jalur contraflow ditutup sementara. artikel ini telah tayang di detiknews. baca selengkapnya di sini. lihat video kecelakaan maut tol cikampek km 58 9 tewas 2 luka berat gambasvideo 20detik 