 cerita pengendara terjebak macet 3 jam imbas pantura semarang kebanjiran jalan yos sudarso atau jalur pantura semarang di sekitar pelabuhan semarang macet total siang ini akibat banjir. pengendara yang melintasi jalur ini mengaku terjebak macet selama tiga jam. pantauan detikjateng di depan pos 1 pelabuhan tanjung emas atau wilayah kelurahan bandarharjo semarang kamis 1432024 pukul 16.00 wib terlihat kendaraan stuck atau tak bergerak. dua lampu merah terlihat sudah dipenuhi kendaraan. salah satu pengendara nur hayadi 24 menyebut sudah terjebak sekitar 3 jam di lokasi yang sama. kendaraannya tak bisa maju atau mundur dari tempatnya terhenti. saya dari jam 10 dari ngaliyan sampai jam 3 ini ujarnya dilansir detikjateng. sebenarnya dia hanya ingin menuju ke pelabuhan tanjung emas. waktu tempuh ngaliyanpelabuhan tanjung emas biasanya hanya memakan waktu 30 menit. sebelumnya kasat lantas polrestabes semarang akbp yunaldi mengatakan ketinggian air dari rsi sultan agung hingga terowongan tol kaligawe masih setinggi lutut orang dewasa sehingga tidak bisa dilewati. maka kendaraan dari demak ke arah semarang dialihkan ke kiri menuju jalan woltermonginsidi. meski ada genangan juga jalan alternatif itu masih bisa dilewati. jadi dari kemarin tadi malam sampai dini hari yang agak dalam itu di kaligawe. dari rumah sakit sultan agung sampai jembatan kaligawe di bawah tol itu tidak bisa dilewati kendaraan katanya. baca berita selengkapnya di sini. 