 viral aksi polisi di subang dorong mobil mogok pakai kaki viral aksi polisi mendorong mobil mogok dengan menggunakan kaki sembari naik sepeda motor atau stut di jalan raya. aksi tersebut dilakukan oleh anggota satlantas polres subang. dilansir detikjabar video ini viral usai dibagikan akun medsos instagram kotasubang. tampak video yang memperlihatkan seorang petugas kepolisian berpakaian dinas itu tengah mendorong kendaraan minibus berwarna silver. polisi itu mendorong mobil dengan cara kaki kiri menempel pada bagian belakang minibus. yang tak biasa jelas petugas kepolisian tersebut mendorong minibus sambil mengendarai sepeda motor. personel satlantas polres subang membantu kendaraan r4 pemudik yang mengalami mogok di jalan tol saat perjalanan mudik dengan melakukan step pada mobil tersebut menggunakan r2 hingga ke gate tol subang. sementara mobil derek tengah digunakan di tempat lain tulis caption pada akun kotasubang seperti dilansir detikjabar pada senin 842024. detikjabar pun mencoba menelusuri sosok petugas kepolisian dalam video itu. terungkap bahwa petugas kepolisian itu bernama bripka aries efendi yang bertugas di satlantas polres subang. betul kang itu saya yang videoin aipda jaenudin kebetulan berdua juga yang dorongnya pakai dua motor dinas ujar aries dilansir detikjabar. itu kejadiannya di sebelum pintu keluar tol subang itu waktu hari minggu kemarin tanggal 7 april pukul 2 pagi sebelum sahur tambahnya. baca berita selengkapnya di sini. 