 sinopsis film blacklight misi mencari pembunuh aktivis perempuan film blacklight dijadwalkan hadir dalam bioskop trans tv hari ini senin 25 maret 2024 pukul 21.45 wib. film ini rilis tahun 2022 serta disutradarai oleh mark williams. film ini dibintangi beberapa artis seperti liam neeson emmy raverlampman taylor john smith dan aidan quinn. sofia flores adalah seorang aktivis politik yang inspiratif dan memiliki keberanian. pada kunjungan barubaru ini ke washington d.c. dia memberikan pidato yang berapiapi di sebuah rapat umum untuk kesetaraan perempuan dan ras. meskipun menghadapi ancaman dan peringatan yang tak terhitung jumlahnya sofia terus berbicara menentang ketidakadilan yang dia hadapi. malam itu setelah rapat umum berakhir dalam perjalanan pulang dia tidak menyadari nasib yang menunggunya. sofia terbunuh dalam serangan tabrak lari tepat di luar rumahnya. kematiannya mengejutkan bangsa dan memicu kemarahan atas kurangnya perlindungan yang terangterangan bagi para aktivis seperti dia. sofia dikenang di manamana sebagai sang pemberani kesetaraan perempuan dan ras. warisannya berfungsi sebagai inspirasi bagi aktivis lain untuk berbicara terlepas dari risikonya. sementara itu travis block veteran perang vietnam bekerja dalam bayangbayang untuk direktur fbi gabriel robinson. tugasnya adalah menangani tugastugas yang cukup sulit. block sebetulnya rindu dengan anak cucu dan berpikir untuk pensiun. sayangnya robinson enggan membiarkannya pergi dan memberinya misi baru untuk menemukan dan membawa agen fbi yang menyamar sebagai dusty crane. rupanya crane adalah sosok yang licik dan cerdik. ia menghubungi mira jones seorang jurnalis yang mengklaim memiliki informasi tentang pembunuhan flores. crane dan block pun saling mengejar. tapi crane berhasil melarikan diri lebih dari beberapa kesempatan. hingga akhirnya crane memberi tahu block bahwa robinson adalah sosok yang telah memerintahkan pembunuhan flores. misi block kini semakin berbahaya karena menjadi anak buah seorang pembunuh keji. sementara crane harus kehilangan nyawa pasca dibunuh dua agen fbi. bagaimana kelanjutan kisahnya simak aksinya di bioskop trans tv yang bakal tayang senin 2532024 pukul 21.45 wib hanya di trans tv. 0145 blockbuster sahur movie taken0500 islam itu indah0630 insert pagi0730 cnn indonesia good morning0830 pagipagi ambyar1000 siapa mau jadi juara1100 insert1230 brownis obrolan manis1400 rumpi no secret1500 insert today1545 dream box indonesia1630 berkahnya ramadan1830 bikin laper1930 insert story2030 dunia punya cerita2100 tanpa batas2145 bioskop trans tv blacklight2345 bioskop trans tv detroit detikers bisa menyaksikannya di layar kaca streaming di www.transtv.co.id melalui aplikasi detikcom atau berlangganan transvision. jangan sampai ketinggalan ya 