 harimau serang warga lagi kantor di tnbbs lampung dibakar massa ratusan warga di kecamatan bandar negeri suoh kabupaten lampung barat mengamuk dan membakar kantor balai perlindungan dan pelestarian alam ppa resort suoh taman nasional bukit barisan selatan tnbbs. aksi ini dipicu oleh kejadian seorang warga kembali diserang harimau sumatera yang sebelumnya menewaskan dua warga. dilansir detiksumbagsel dari beberapa video yang diterima tampak ratusan warga berkumpul di depan kantor tersebut. beberapa warga masuk ke dalam kantor sebelum akhirnya tempat tersebut dibakar. pada video lainnya tampak beberapa pria yang diduga petugas dari kantor tersebut diamankan warga yang terbawa emosi pada senin 1132024 sore. peristiwa ini diduga buntut dari adanya satu warga yang kembali diserang harimau sumatera. dari kasus sebelumnya sudah ada dua orang warga setempat yang diserang harimau hingga tewas. sementara itu kasat reskrim polres lampung barat iptu juherdi sumandi saat dihubungi detiksumbagsel membenarkan peristiwa tersebut. benar saat ini alhamdulillah kondisinya mulai kondusif. warga sudah kembali ke kediaman masingmasing katanya dilansir detiksumbagsel selasa 1232023. dia menerangkan peristiwa tersebut dipicu adanya warga yang kembali diserang oleh harimau sumatera. informasinya ada warga yang diserang harimau namun selamat dan masih dilakukan perawatan. mohon bersabar informasi lebih lanjut nanti kami sampaikan tandasnya. baca berita selengkapnya di sini. 