 tanggal 5 april memperingati apa ada hari hati nurani internasional berbagai hari peringatan dan perayaan di berbagai belahan dunia bertepatan dengan tanggal 5 april. lantas apa saja hari penting yang diperingati tanggal 5 april 2024 simak informasi selengkapnya. tanggal 5 april 2024 dalam kalender masehi jatuh pada hari jumat. bertepatan dengan tanggal 25 ramadhan 1445 hijriah. sementara dalam kalender jawa 5 april 2024 merupakan weton jumat pahing. sedikitnya ada tiga hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 5 april 2024. untuk mengetahui peringatan apa saja yang bertepatan dengan tanggal ini berikut informasi mengenai harihari yang diperingati pada tanggal 5 april 2024. tanggal 5 april 2024 diperingati sebagai hari hati nurani internasional atau international day of conscience. dikutip dari laman united nations hari ini ditetapkan oleh majelis umum pbb dengan tujuan mengajak masyarakat di seluruh dunia untuk membangun budaya damai dengan cinta dan hati nurani. budaya damai yang dimaksud yakni mencerminkan dan diarahkan pada penghormatan terhadap kehidupan manusia dan hakhaknya. nurani sendiri dapat digambarkan sebagai perasaan moral seseorang tentang benar dan salah. nurani berperan penting sebagai pedoman perilaku seseorang. penggunaan hati nurani dipercaya dapat membawa perdamaian. mengutip laman national today hari dandelion diperingati pada tanggal 5 april setiap tahunnya. hari ini adalah hari untuk merayakan keindahan makna dan manfaat bunga dandelion yang dianggap banyak orang sebagai gulma. dandelion termasuk dalam genus besar tanaman berbunga dalam keluarga asteraceae. bunga ini memiliki ciri khusus dengan bentuk batang yang panjang dan bunganya yang membentuk bulatan. ketika tertiup angin benih bunga yang berbentuk seperti parasut akan tersebar dengan cantik. selain keindahannya bunga dandelion juga dikagumi karena kemampuan bertahan hidupnya. bunga ini dapat tumbuh dimana saja dan mampu bertahan hidup sebagai rumput liar. setiap tahun pada jumat pertama bulan april diperingati sebagai hari berjalan kaki ke tempat kerja atau walk to work day di amerika serikat. tahun ini jatuh pada tanggal 5 april 2024. masih melansir laman national today walk to work day dicetuskan pertama kali pada tahun 2004 oleh majalah prevention majalah yang kerap membagikan strategi serta informasi seputar kesehatan. gagasan ini pun dengan cepat didukung oleh departemen kesehatan amerika serikat. jalan kaki adalah olahraga paling sederhana yang memiliki segudang manfaat bagi tubuh. di antaranya melatih otot baik bagi detak jantung dan meningkatkan kepekaan indera. selain kesehatan tubuh jalan kaki juga membawa dampak positif untuk lingkungan. dengan berjalan kaki kita telah berperan dalam mengurangi polusi. nah itulah hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 5 april 2024. semoga bermanfaat ya detikers artikel ini ditulis oleh insi faiqoh peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 