 jalingkut kota tegalbrebes diperbaiki begini skenario saat arus mudik ruas jalan lingkar utara jalingkut penghubung kota tegal dan kabupaten brebes jawa tengah diperbaiki. perbaikan ini disebut akan memakan waktu hingga delapan bulan. jalan penghubung kota tegal dan brebes ini merupakan jalur yang digunakan untuk mengurangi kepadatan kendaraan di jalur pantura dalam kota tegal hingga brebes. menjelang arus mudik beberapa pekan lagi ruas jalan ini diperbaiki. perbaikan ruas jalan ini dilakukan dengan pembetonan badan jalan. badan jalan yang diperbaiki sepanjang satu kilometer. tahap pertama dengan mengupas beton lama dan akan diganti dengan beton baru. dwi deny apriliano staf teknik ppk 1.1 binamarga jawa tengah ruas losaripemalang menerangkan perbaikan jalur ini tidak sampai mengganggu proses arus mudik april nanti. karena saat arus mudik atau h10 lebaran pekerjaan akan dihentikan. kemudian jalan baru tersebut bisa digunakan secara fungsional. deny mengatakan saat arus mudik nanti akan diberlakukan fungsional satu jalur dengan tetap bisa melewati jalingkut. jadi h10 semua pekerjaan off. nanti fungsional dan pekerjaan akan dilanjutkan habis lebaran kata deny senin 1832024. staff teknik ppk 1.1 bina marga provinsi jawa tengah ini meneruskan perbaikan ruas jalingkut dilakukan sejak 13 maret dengan target selesai 8 bulan ke depan. pekerjaan dimulai dari ruas jalan sisi selatan atau arah timur ke barat. sepanjang 111 kilometer kegiatan konstruksi beton. sesuai kontrak selesai 8 bulan atau oktobernovember 2024 selesai. anggarannya kurang lebih rp 19 miliar kata deny. 