 perempuan ponorogo kena begal payudara usai halalbihalal pelaku diburu viral aksi begal payudara menimpa seorang cewek di desa tanjungsari kecamatan jenangan ponorogo jawa timur. kejadian ini menimpa korban sepulang dari halalbihalal. pelaku tengah diburu polisi. dalam video yang beredar tampak perempuan bergamis hitam dan berkerudung dikerumuni warga. tampak bagian bahu perempuan itu robek. polisi membenarkan bahwa perempuan tersebut korban begal payudara. kejadiannya minggu 144 sekitar pukul 22.00 wib tutur kapolsek jenangan iptu amrih widodo dilansir detikjatim selasa 1642024. saat kejadian korban pulang dari acara halalbihalal. sesampai korban di tkp area persawahan desa tanjungsari tibatiba motor korban dibuntuti pelaku. meski korban belum melapor polisi telah mendatangi rumah korban untuk meminta keterangan. kami jemput bola. kami datangi rumah korban untuk meminta keterangan korban dan juga memeriksa para saksi imbuh amrih. dari keterangan korban pelaku menaiki motor yamaha vega. hingga saat ini polisi telah meminta keterangan saksi dan memeriksa rekaman cctv untuk mengungkap identitas pelaku. baca berita selengkapnya di sini. lihat juga video ini tampang pelaku begal payudara siswi sma di bandung gambasvideo 20detik 