 6 jukir liarnuthuk tarif di malioboro bakal disidang tipiring enam orang juru parkir jukir di jalan perwakilan kawasan malioboro kota jogja terjaring razia karena membuka parkir tak sesuai aturan dan nuthuk tarif atau memungut tarif lebih tinggi dari ketentuan resmi. mereka akan disidang tindak pidana ringan tipiring di pengadilan negeri jogja. yang tipiring itu disidangkan pada 22 april pihak satpol pp koordinasi dengan pengadilan negeri kata kabid perparkiran dinas perhubungan kota jogja imanudin aziz saat dihubungi wartawan jumat 542024. enam jukir yang ditindak yaitu lima warga kota jogja dengan inisial j 29 t 24 d 25 y 31 dan r 46 serta satu warga sidoarjo jawa timur inisial f 37. petugas gabungan menindak enam jukir itu dalam operasi parkir liar pada kamis 44 sore. itu operasi memang giatnya tim saber pungli bersama instansi terkait dinas perhubungan satpol pp kota jogja kodim polresta dan beberapa satuan sama inspektorat jelas aziz. aziz mengatakan oknum jukir itu memungut retribusi parkir yang tidak sesuai dengan perda nomor 1 tahun 2020. iya betul memungut tarif parkir lebih tinggi dari perda. motor itu mereka menarik tarif rp 3 ribu ada yang rp 5 ribu. kalau mobil itu 15 ribu ungkap aziz. diketahui perda nomor 1 tahun 2020 mengatur tarif retribusi parkir tepi jalan umum pju yang dibagi dalam tiga kawasan yakni kawasan 1 2 dan 3. tarif parkir pju kawasan 1 berlaku progresif yakni mobil rp 5 ribu untuk dua jam pertama dan rp 2.500 tiap jam berikutnya. sedangkan sepeda motor rp 2 ribu untuk dua jam pertama dan rp 1.500 tiap jam berikutnya. sedangkan tarif parkir pju kawasan 2 dan 3 berlaku flat yakni rp 2 ribu untuk mobil dan rp 1.000 untuk motor. diketahui jalan perwakilan masuk ke kawasan 1 atau kawasan prioritas tugu malioboro keraton gumaton. aziz menjelaskan selain nuthuk tarif parkir enam jukir tersebut juga tidak mengantongi izin sesuai perda kota jogja nomor 2 tahun 2019. disebutnya jalan perwakilan memang untuk parkir pju tapi hanya untuk mobil parkir sejajar nol derajat dan hanya sisi utara saja. sementara aktivitas yang ada di sana kan ada parkir motor baik itu sisi selatan maupun utara dan juga ada mobil di sisi selatan paling timur jelasnya. 