 pan minta hasto move on buntut ibaratkan gibran bagai sopir truk waketum pan viva yoga mauladi mengecam sekjen pdip hasto kristiyanto yang mengibaratkan gibran rakabumming maju cawapres dengan sopir truk yang mengalami kecelakaan di gerbang tol halim. viva pun meminta hasto move on dari pemilu 2024. ayo dong mas hasto move on. matahari setiap hari akan bersinar. songsong dengan semangat baru percaturan baru posisi politik baru untuk kemajuan indonesia kata viva yoga kepada wartawan dikutip dari detiknews minggu 3032024. viva meminta hasto berhenti menyerang gibran. viva menilai ucapan hasto justru membuat sebagian warga menilai sekjen pdip itu sedang memberikan pendidikan politik yang tidak baik. sudahlah mas hasto berhentilah mengeluarkan pernyataan yang bersifat character assasination kepada mas gibran ujarnya. narasi negatif bully itu akan membuat sebagian masyarakat menilai bahwa mas hasto dan paslon 03 tidak memberikan pendidikan politik yang baik sambung dia. viva menilai kalah atau menang dalam pilpres merupakan hal biasa. dia menyebut hasto seharusnya legawa menerima keputusan tersebut. kalau sudah kalah ya diterima dengan legawa sabar dan tawakal. jangan memproduksi kata bahasa dan narasi negatif yang menjadi sumber polusi udara politik indonesia ungkap dia. viva pun mengajak para peserta pilpres 2024 untuk kembali berkawan. sebab menurutnya persaingan pilpres 2024 saat ini sudah selesai. pilpres 2024 sudah tutup buku. mari bersahabat dan berteman lagi. nanti kita bertemu di pilpres 2029 dengan kawan baru dengan konfigurasi politik baru tuturdirektur jubir tkn prabowogibran itu. sebelumnya sekjen pdip hasto kristiyanto mengibaratkan gibran rakabuming raka yang maju cawapres dengan sopir truk yang mengalami kecelakaan di gerbang tol halim. hasto menilai keduanya samasama belum cukup usia dalam menjalani masalah yang ada. beberapa waktu lalu ada kecelakaan seorang anak usia 17 tahun sopir truk ternyata sim dia tidak punya kedewasaan di dalam menghadapi problematika di jalan raya belum terjadi hanya garagara menyenggol satu mobil dia lari karena kedewasaannya belum tercapai. lalu menabrak dan mengena mobil lainnya ujar hasto dalam diskusi sing waras sing menang yang disiarkan secara daring sabtu 303. hasto menilai usia gibran belum mencukupi untuk menjalan persoalan yang kompleks tersebut. menurutnya sesuatu yang tidak ideal hanya akan menciptakan kerusakan. kemudian di tengahtengah itu muncul suatu tampilan bagaimana seorang anak presiden yang batas usia belum mencukupi wali kota juga baru dua tahun kemudian mendapatkan suatu preferensi ucapnya. 