 cari skema debat pilgub yang elegan kpu bali jangan teriakteriak ketua komisi pemilihan umum kpu provinsi bali i dewa agung gede lidartawan ingin membuat skema debat pemilihan gubernur pilgub bali yang elegan. ia tidak ingin ada teriakan yang menjelekkan calon tertentu saat berdebat. sehingga tidak lagi setiap omongan diteriaki seperti lomba bersorak. saya ingin betulbetul suasana di debat bali tepuk tangan saja jangan teriakteriak kata lidartawan di denpasar jumat 542024. kami cari desain yang lebih elegan lanjutnya. lidartawan berharap suasana debat pilgub bali tahun ini berlangsung damai dan masyarakat bisa menyimak visi dan misi calon pemimpin mereka dengan baik. saya sebenarnya ingin lihat demokrasi ala bali tapi suasananya jangan kayak orang berkelahi. supaya ada yang beda di bali ujar mantan ketua kpu bangli itu. disinggung terkait konsep debat jika pilkada bali hanya diikuti oleh satu pasang calon paslon gubernur dan wakil gubernur lidartawan menjelaskan paslon tersebut cukup memaparkan visi dan misinya. meski ada kemungkinan melawan kotak kosong paslon terkait tetap harus menjabarkan program kerjanya kepada pemilih. maka jangan sombong jika tidak ada lawan jadi sahsah saja banyak tempat provinsi lain kotak kosong yang menang tegasnya. di sisi lain lidartawan juga mendorong calon gubernur maupun calon bupatiwali kota yang akan berlaga pada pilkada 2024 agar mengurangi alat peraga kampanye berupa baliho. kita tahu bali tidak ada tempat pengolahan sampah yang baik terutama plastik. misal bikin video pendek calon ini penting buat edukasi pungkasnya. 