 ilmuwan dibikin bingung saat pria di jerman nekat vaksin covid19 sampai 217 kali seorang pria di jerman berusia 62 tahun mencatatkan rekor di dunia medis sebagai orang dengan vaksin covid19 terbanyak. tak tanggungtanggung dia melakukan vaksinasi covid19 sampai 217 kali tidak jelas mengapa pria tersebut menginginkan begitu banyak vaksinasi atau bagaimana dia mendapatkannya. namun setelah membaca laporan berita mengenai kisah pria tersebut para ilmuwan di friedrichalexanderuniversität erlangennürnberg fau menjadi tertarik dan ingin mempelajari bagaimana vaksinasi memengaruhi sistem kekebalan tubuhnya. dalam penelitian yang dipublikasikan di jurnal the lancet infectious disease pria tersebut diketahui tidak mengalami efek samping apapun dari kegiatan ekstremmnya itu. riwayat vaksinasi ini memberikan peluang bagi ilmuwan untuk melihat apakah vaksinasi berlebihan berdampak positif atau negatif terhadap respons imun tubuh. masih belum jelas arah tujuan dari 200 vaksinasi ini kata dr. kilian schober penulis utama studi dan pemimpin kelompok di institut mikrobiologi klinis imunologi dan kebersihan di erlangen di fau. schober dan timnya membandingkan respons imun pria tersebut diukur dari tingkat antibodi dalam darahnya garis pertahanan pertama melawan virus dan tingkat sel t dengan kelompok kontrol yang terdiri dari 29 orang yang telah menerima tiga suntikan covid19. berdasarkan cara kerja sistem kekebalan tubuh schober dan timnya berpikir bahwa respons imun pria tersebut mungkin serupa dengan orang yang mengidap infeksi kronis seperti hiv atau hepatitis b. dalam kondisi tersebut selsel kekebalan tubuh menjadi kewalahan dan mulai melakukan respons yang lebih lemah. namun bukan itu yang mereka temukan. tingkat antibodi pria yang divaksinasi covid19 sebanyak 217 kali ini kuat. tingginya kadar tersebut membuktikan bahwa respon imunnya baik. berdasarkan hasil tes covid19 yang berulang kali menunjukkan negatif pria tersebut kemungkinan besar tidak pernah terinfeksi sarscov 2. namun schober memperingatkan agar tidak berasumsi bahwa status hipervaksinasinya bertanggung jawab untuk melindunginya. para peneliti juga mengatakan mereka tidak mendukung hipervaksinasi sebagai strategi untuk meningkatkan kekebalan. manfaatnya tidak jauh lebih besar jika anda mendapatkan vaksinasi tiga kali atau 200 kali kata schober. 