 jalan menuju stasiun kereta cepat tegalluar rusak parah akses jalan menuju stasiun kereta cepat tegalluar kabupaten bandung via cibiru hilircimekar mengalami kerusakan cukup parah. kerusakan jalan menyerupai sungai kering dan berbatu. pantauan detikjabar selasa 1642024 di titik jalan yang ada di stasiun cimekar hingga flyover menuju stasiun kereta cepat tegalluar ada tiga titik jalan yang sudah dicor sisanya masih mengalami kerusakan. dibandingkan jalan yang sudah dicor masih banyak titik jalan rusak. hal tersebut dikeluarkan oleh para pengendara khususnya pengendara sepeda motor. jalannya rusak parah yang dicornya baru dikit kata ilham warga cileunyi kepada detikjabar. ilham menyayangkan akses jalan alternatif menuju stasiun kereta cepat tegalluar masih dalam kondisi rusak. sebelum ada stasiun kereta cepat kondisi jalannya sudah memprihatinkan seperti ini ujar ilham. ilham ingin kerusakan di jalan itu segera diperbaiki oleh pemerintah. harapan saya mah bisa diperbaiki biar nyaman dilintasinya harap ilham. keluhan serupa juga dikatakan rahmat 22. warga panyileukan itu mengatakan jika akses jalan itu merupakan jalan alternatif dari kabupaten bandung ke kota bandung dan sebaliknya. ini jalan alternatif saya suka lewat sini kalau mau kuliah ke jatinangor kata rahmat kepada detikjabar. rahmat juga berharap kerusakan jalan tersebut dapat segera diperbaiki oleh pemerintah. saya ingin segera diperbaiki karena ini jalan aktif ujarnya. kenapa harus diperbaiki karena kalau malam apalagi udah hujan membahayakan jalannya tambahnya. menurut rahmat tak hanya itu kondisi kerusakan di jalan itu kerap membuat motornya rusak. 