 sekda kota bandung ema sumarna mundur usai jadi tersangka kpk sekda kota bandung ema sumarna dikabarkan mengajukan pengunduran diri dari jabatan sekda. hal itu menyusul penetapan status tersangka dugaan korupsi cctv bandung smart city. pak ema per kemarin sudah mengajukan pengunduran diri sebagai sekda bandung biar lebih fokus menghadapi proses hukum ujar rizky di gedung merah putih kpk seperti dikutip dari detiknews kamis 1432024. rizky mengatakan surat pengunduran diri telah diajukan. kini pihaknya masih menunggu jawaban dari surat pengunduran diri tersebut. sudah diajukan tinggal nunggu jawaban. tentu lewat ke gubernur melalui wali kota nanti tujuan ke kementerian katanya. adapun ema menaiki ruang pemeriksaan sekitar pukul 11.35 wib. dirinya terlebih dahulu duduk menunggu di ruang tunggu kpk. ema mengenakan pakaian batik berwarna kuning dan celana panjang hitam. wajahnya ditutupi masker berwarna putih. pantauan detikcom di gedung merah putih kpk jakarta selatan kamis 1432024 ema selesai menjalani pemeriksaan pada pukul 16.16 wib. dirinya irit bicara ketika ditanyai perkara kasusnya. mohon doanya mohon doanya kata ema setelah menjalani pemeriksaan. tiga orang yang dipanggil adalah sekda kota bandung ema sumarna anggota dprd kota bandung 20192024 ferry cahyadi dan anggota dprd kota bandung 20192024 yudi cahyadi. tiga orang itu telah menjadi tersangka dalam kasus ini. hari ini kamis 143 bertempat di gedung merah putih kpk tim penyidik menjadwalkan pemanggilan dan pemeriksaan saksisaksi kata kabag pemberitaan kpk ali fikri dalam keterangannya kamis 143. diketahui berdasarkan sumber detikcom rabu 133 ada lima orang yang ditetapkan sebagai tersangka baru. mereka ialah 1. sekda kota bandung ema sumarna2. anggota dprd kota bandung riantono3. anggota dprd kota bandung achmad nugraha4. anggota dprd kota bandung ferry cahyadi5. anggota dprd kota bandung yudi cahyadi artikel ini telah tayang di detiknews dengan judul sekda bandung irit bicara usai diperiksa kpk di kasus bandung smart city 