 halaman masjid agung demak terendam banjir halaman masjid agung demak terendam banjir sejak semalam. banjir tersebut merendam halaman hingga area makam terluar. pantauan di lokasi pukul 12.30 wib air merendam halaman masjid agung demak dengan ketinggian sekitar 1015 cm. tampak juga sejumlah alat penyedot bekerja membuang genangan tersebut. tidak hanya halaman masjid air juga merendam area makam bagian terluar masjid agung demak sekitar 10 cm. sementara makam sultan fatah masih aman dari genangan banjir. banjir mulai malam iya masih diusahakan disedot. semalam diperkirakan sampai 30 sentimeter kata salah satu musafir nono nasrudin di serambi masjid agung demak senin 1832024. selain itu banjir juga merendam pelataran di luar gerbang masjid hingga alunalun demak. ketinggian air tersebut sekitar 20 cm. ia menyebut semalam air naik ke halaman masjid sekitar pukul 20.00 wib. mulai tarawih itu mulai naiknya air. ada 30 cm ujarnya yang sudah tiga malam berada di demak. 