 ngabuburit di taman bacaan hendra perpustakaan legendaris di bandung detikers punya ide kegiatan sebelum buka puasa atau ngabuburit ada banyak kegiatan bermanfaat yang bisa dilakukan salah satunya membaca buku. di kota bandung ada satu taman bacaan swasta yang sudah terkenal legendaris. ialah taman bacaan hendra yang terletak di jalan sabang no 28 cihapit kecamatan bandung wetan kota bandung. taman bacaan ini sudah berdiri sejak tahun 1967. tak jarang taman bacaan ini menjadi tempat untuk menghabiskan waktu bagi generasi ke generasi. ada setidaknya 70.000 buku yang tersimpan rapi di rakrak kayu dan beragam judulnya jadi primadona bagi penikmat buku dari beragam generasi. seperti eva 41 yang mengaku saat duduk di bangku sekolah pernah membaca bukubuku dari penulis favoritnya kho ping hoo. di sini ada buku kho ping hoo kalau saya dulu bacanya itu. bukunya tipis terus cuma setengah gitu lumayan lengkap dulu bacanya yang pendekar sakti ceritanya. buku cerita silat karya penulis kawakan tersebut menceritakan kisah fiksi silat indonesia khususnya yang bertemakan tionghoa indonesia. buku lawas tersebut tenar di tahun 7080an namun koleksi yang disimpan oleh tb hendra merupakan terbitan tahun 90an. dari sekian banyak karyanya salah satunya dapat dijumpai buku berjudul si tangan sakti. buku ini mayoritas berisi tulisan dengan beberapa gambar untuk memperkuat ilustrasi ceritanya. buku karya kho ping hoo menjadi salah satu yang banyak dicari oleh para pembaca. biasanya untuk mengenang memori di masa lalu atau bahkan dari generasi sebelumnya sengaja memperkenalkan buku ini pada anakcucunya. iya ini lumayan banyak dicari. tapi karena sudah lama ya bukunya jadi takut rusak. ini kan bukunya juga sudah diplastik bagian tepinya ditulis ulang dan disimpannya di belakang. biasanya si om pemilik yang ambilkan cerita penjaga taman bacaan hendra. sementara itu untuk beragam judul fiksi dan komik ringan untuk menemani ngabuburit ada beragam judul komik yang banyak digemari salah satunya komik one piece. kalau risa 28 memilih untuk ngabuburit di tb hendra ditemani dengan novel the witness karya sandra brown. iya ini sambil ngabuburit dan pingin tempat yang tenang sambil ngobrol sambil baca buku jadi ke sini. lumayan sering sih. belum tahu tapi mau buka di mana antara di sini atau cihapit ucapnya. sangat banyak rekomendasi buku fiksi yang bisa dibaca. jika detikers berminat untuk membaca di tempat akan dikenai harga yang variatif mulai dari rp515 ribu tergantung judul dan tipe bukunya. sementara jika detikers ingin menjadi member untuk bisa membawa pulang pinjaman buku detikers akan dikenai biaya member sesuai lokasi ktp. perlu dicatat yang bisa menjadi member di tb hendra ialah warga ktp kota bandung. kini tb hendra pun berdiri mengikuti keinginan pasar. pengunjungnya mayoritas dari usia muda sehingga mencari taman baca yang tak hanya lengkap namun juga nyaman. taman bacaan ini menyediakan playlist spotify berisi lagulagu yang pas untuk menemani membaca buku. suasananya nyaman dan taman bacaan ini juga memiliki cafe. encykoffee menyediakan beragam menu makanan dan minuman untuk menemani buka puasa. ada beragam menu namun yang jadi andalannya ialah nasi bakar dengan beraneka isian seperti ayam woku atau rendang medan. sementara untuk minumannya ada es kopi susu rumahan yang paling banyak dicari. harganya pun bervariasi mulai dari rp1531 ribu. detikers tertarik ngabuburit dan buka puasa di sini tb hendra buka seninsabtu pukul 11.0020.00 wib dan hari minggu pukul 10.0019.00 wib. selamat mencoba 