 gibran ngaku dapat ucapan selamat dari petinggi pdip siapa calon wakil presiden cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka mengaku mendapat ucapan selamat dari para petinggi hingga kader pdip. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu bahkan mengungkapkan ucapan dari pdip itu ia terima sudah sejak penghitungan quick count. sudah banyak pdip beri ucapan selamat. dari zaman quick count dulu katanya di balai kota solo kamis 2132024. gibran menyebut yang menerima ucapan selamat yakni dari petinggi partai kader wali kota hingga dpr ri petinggi partai yang beri ucapan petinggi partai kader wali kota bupati dpr ri ucapnya. bahkan pada saat pengumuman hasil pemilu kemarin ada juga yang memberikan ucapan selamat. hanya saja kata gibran mereka yang memberikan ucapan masih pada malumalu. dari zaman quick count ucapan selamat kemarin ada tapi pada malumalu tuturnya. disinggung apakah yang memberikan ucapan selamat adalah ketua dpr ri puan maharani gibran menampik. puan ngasih ucapan belum. itu tadi sudah saya sebutkan nama nggak perlu disebutkan bebernya. suami dari selvi ananda itu mengaku masih berhubungan baik dengan para petinggi partai pdip. ia juga menyebut komunikasi terus berjalan dengan pdip baik saat kontestasi pilpres maupun setelah pilpres. hubungan baik iya. termasuk peringgi partai iya. komunikasi jalan terus pada saat kontestasi setelah kontestasi silaturahmi tidak boleh putus bebernya. dirinya juga siap bila nantinya pdip menjadi oposisi di pemerintahan. silakan monggo pungkasnya. dilansir detiknews komisi pemilihan umum kpu menetapkan pasangan nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 pada rabu 2032024. kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara pilpres 2024 rampung. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil pilpres 2024 diumumkan langsung usai kpu merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada rabu 203. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. berikut perolehan suara nasional pilpres 2024 aniescak imin 40.971.906 suara prabowogibran 96.214.691 suara ganjarmahfud 27.040.878 suara pasangan prabowogibran pun unggul di 36 provinsi. sedangkan pasangan aniescak imin unggul di 2 provinsi lainnya. dengan demikian kpu menyatakan pasangan calon prabowogibran memenangkan pilpres 2024. 