 kritik civitas akademika uii ke jokowi bawa keranda wujud matinya demokrasi civitas akademika universitas islam indonesia uii jogja kembali menyuarakan sikap terkait kondisi bangsa terkini. mereka menyoroti soal kondisi demokrasi indonesia. rektor uii fathul wahid mewakili civitas akademika kampus beserta guru besar dan alumni melakukan pembacaan pernyataan sikap yang dilaksanakan di depan auditorium kahar muzakir kompleks kampus terpadu uii jalan kaliurang km 14 sleman diy. sejak awal pemerintahan presiden joko widodo jokowi tandatanda kematian demokrasi sudah terasa. namun saking halusnya tanda tersebut tidak banyak yang merasakannya ucap fathul wahid saat membacakan pernyataan sikap kamis 1432024. tanda itu dimulai dari penciptaan segregasi sosial sejak 2014 hingga sekarang dengan label kadrun vs kampret terbukti menjadi sarana ampuh untuk melumpuhkan struktur demokrasi. lalu komisi pemberantasan korupsi kpk dikebiri. pengkritik pemerintah dibawa ke meja hijau dan bahkan dijebloskan ke balik jeruji besi. aktor masyarakat sipil dibayar menjadi loyalis sok sejati ucapnya. upaya membunuh demokrasi lainnya adalah tindakan main kasar konstitusional. sebagai contoh amandemen terhadap undangundang komisi pemberantasan korupsi undangundang tentang pertambangan mineral dan batubara dan undangundang mahkamah konstitusi serta pengesahan undangundang cipta kerja yang seakanakan dilakukan secara konstitusional. tindakan paling kasar adalah mengintervensi mahkamah konstitusi mk untuk meloloskan putra presiden jokowi gibran rakabuming raka sebagai calon wakil presiden katanya. menurut uii hal itu adalah serangan terhadap independensi lembaga peradilan sekaligus pengkhianatan terhadap amanat reformasi 1998. demokrasi sebagai kesepakatan publik yang suci telah mati di tangan presiden jokowi. ini merupakan fakta pahit setelah indonesia melewati 26 tahun reformasi katanya. di sisi lain banyak ahli dan lembaga independen terpercaya menilai bahwa pemilu 2024 merupakan yang terburuk sepanjang sejarah indonesia. kami sepakat tegasnya. di permukaan kata fathul pemilu 2024 tampak damai dan aman. namun di balik itu di menilai pemilu 2024 telah dimanipulasi oleh elite politik yang bekerja sama dengan kelompok oligarki untuk memperdaya masyarakat demi dukungan politik elektoral. pemilu sebagai salah satu pilar utama demokrasi telah ambruk dan sekadar menjadi sarana pelanggengan kekuasaan politik dinasti presiden jokowi katanya. di akhir pernyataan sikap itu terdapat aksi tabur bunga pada keranda dengan tulisan demokrasi. hal ini merupakan bentuk keprihatinan uii atas matinya demokrasi di indonesia. pernyataan sikap ini digerakkan oleh hati nurani kami dan kesadaran anak bangsa yang melihat praktik berbangsa dan bernegara yang semakin jauh dari nilainilai keadaban pungkasnya. berikut enam poin pernyataan sikap civitas akademika uii 