 kecelakaan tewaskan 7 orang di tol batang sopir bus rosalia indah diamankan tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. saat ini sopir po rosalia indah tersebut diamankan. iya diamankan kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu melalui pesan singkat kamis 1142024. dia menyebut saat ini pihaknya masih melakukan pemeriksaan terhadap kondisi sopir. termasuk mengambil keterangan terkait kecelakaan tersebut. sopir masih dicek kondisinya dan diinterogasi jelasnya. sebelumnya diberitakan bus rosalia terlibat kecelakaan tunggal di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang meninggal dunia. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06.35 wib. kecelakaan itu diduga terrjadi karena sopir mengatuk sehingga bus berpenumpang 34 orang itu masuk ke parit sepanjang 200 meter. pengakuan pengemudi bus po. rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri. sesampainya di km 370200 jalur a pengemudi mengantuk sehingga kbm bus rosalia indah keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter jelasnya. akibat kecelakaan ini 7 orang meninggal dunia sementara 15 lainnya menderita luka ringan. meninggal dunia tujuh tambahnya. simak video bus rosalia indah terperosok di pinggir jalur tol batang 7 orang tewas gambasvideo 20detik 