 pemotor tewas usai tabrak truk di jalur cepat ring road utara sleman kecelakaan lalu lintas melibatkan sepeda motor dan truk terjadi di jalan ring road utara maguwoharjo kapanewon depok sleman. akibatnya pemotor tewas dalam kecelakaan ini. kasat lantas polresta sleman kompol andhies f utomo mengatakan kecelakaan terjadi senin 183 malam. korban yakni pemuda inisial as 22 warga tangerang banten. sempat dirawat namun korban akhirnya meninggal dunia. korban mengalami luka cedera kepala berat. meninggal dunia di rs hermina kata andhies kepada wartawan selasa 1932024. andhies menjelaskan kecelakaan bermula saat korban yang mengendarai sepeda motor yamaha vixion melaju dari arah barat ke timur. pemotor dari simpang empat upn kemudian masuk di jalur cepat ring road utara. korban lanjut andhies melaju dengan kecepatan tak terlalu tinggi. namun ternyata di depan pemotor juga melaju truk dengan kecepatan rendah. sesampai di tkp melaju truk yang tidak diketahui identitasnya berjalan lambat di depannya. dikarenakan pengemudi kurang konsentrasi sehingga tidak mengetahui ada truk yang ada di depannya sehingga menabrak truk dari belakang ujarnya. usai kecelakaan truk kemudian meninggalkan lokasi kejadian. peristiwa ini pun telah ditangani oleh satlantas polresta sleman. kemudian truk meninggalkan lokasi kejadian pungkasnya. 