 tenggelam di pantai pangandaran rifki ditemukan tewas wisatawan asal ciamis bernama rifki ajamudin 19 yang tenggelam di pantai pangandaran ditemukan tewas. dia ditemukan mengambang di laut. jasad rifki ditemukan oleh tim sar gabungan di titik pangandaran sunset pada selasa 2342024 sekitar pukul 15.30 wib. rifki sebelumnya dikabarkan hilang tenggelam pada jumat 194 lalu. korban ditemukan mengambang di titik di mana korban awal berenang. sekitar 500 meter dari pesisir pantai barat pangandaran blok pangandaran sunset kata kepala basarnas pangandaran edwin. ia mengatakan kondisi korban saat ditemukan dalam kondisi terlentang. ajamudin ditemukan dalam pencarian hari kelima kata dia. menurutnya dalam pencarian hari kelima sar gabungan pangandaran melakukan pencarian dengan berbagai cara. jalur laut dan jalur darat hari ini disisir terus. alhamdulillah korban tenggelam kedua ditemukan tak jauh dari titik kejadian pertama tenggelam ucapnya. sementara itu saat ini korban tenggelam dibawa ke rsud pandega pangandaran. lalu korban akan diserahkan kepada pihak keluarga yang sudah menginap sejak 4 hari yang lalu. sudah kami bawa ke rsud pandega dan akan diserahkan kepada pihak keluarga. pihak keluarga pun sudah menunggu hampir 5 hari di sini pasang tenda katanya. diberitakan sebelumnya dua wisatawan asal ciamis dikabarkan menghilang tenggelam di pantai barat pangandaran pada kamis 194 yang lalu. kedua korban itu muhtadin alias asep 23 rifki ajamudin 19 wisatawan asal ciamis. 