 korban kecelakaan bus rosalia indah di tol batang 7 tewas15 luka kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibat kecelakaan ini 7 orang dinyatakan tewas sementara 15 lainnya lukaluka. kabid humas polda jateng kombes satake bayu membenarkan kejadian ini. menurutnya saat kejadian bus mengangkut total 34 orang. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. akibatnya kecelakaan ini 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 6 korban berhasil dievakuasi sementara satu korban masih dalam kondisi terjepit. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur ujar satake. diberitakan sebelumnya kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. polisi mengungkap dugaan awal penyebab kecelakaan maut ini. kabid humas polda jateng kombes satake bayu membenarkan kejadian ini. sopir bus diduga dalam kondisi mengantuk sehingga bus keluar jalur dan masuk ke parit sepanjang 200 meter. sesampainya di km 370200 jalur a pengemudi mengantuk sehingga bus rosalia indah keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter kata satake. 