 viral keranda jenazah terjang banjir di grobogan begini kisahnya sebuah video keranda jenazah dibawa melintasi banjir dengan diapungkan menggunakan batang pohon pisang beredar di media sosial. peristiwa itu berada di kabupaten grobogan jawa tengah. lokasi peristiwa itu tepatnya ada di dusun kayen desa sembungharjo kecamatan pulokulon kabupaten grobogan. terlihat dalam video yang beredar keranda itu diletakkan di atas batang pohon pisang yang sudah dijadikan semacam rakit. sejumlah orang yang mengiringi keranda tersebut melewati genangan setinggi leher. sejumlah orang juga tampak melihat peristiwa itu dari dataran yang tidak terendam banjir. kapolsek panunggalan akp siswanto mengatakan peristiwa itu terjadi hari kamis 143 lalu. kala itu warga berniat mengantar jenazah menuju pemakaman dusun kayen namun banjir menggenangi akses jalan di pinggir sungai lusi yang sedang meluap. itu akses jalan menuju talangharjo yang arah ke timur dataran agak rendah. itu tenggangan pemakamannya tidak terendam. yang meninggal warga situ yang meninggal akibat sakit kata siswanto saat dihubungi lewat telepon sabtu 1632024. ia menjelaskan banjir di ruas jalan itu terjadi sejak hari rabu 133 lalu akibat luapan sungai lusi. sekitar lima sampai tujuh rumah terdampak namun yang paling parah adalah akses jalan. jadi sampai kemarin kita dirikan dapur umum untuk rumah permukiman yang terdampak sedikit tapi terisolir ujarnya. sejak hari jumat 153 kemarin genangan di lokasi mulai surut dan mulai malam sudah bisa dilalui. kondisi pagi ini akses jalan tersebut menyisakan genangan setinggi 10 cm dan sudah bisa dilewati kendaraan dan warga. sekarang sudah surut sudah bisa dilewati jelas siswanto. 