 begini kata mangkunegara x soal namanya masuk bursa pilkada kota solo nama kanjeng gusti pangeran adipati arya kgpaa mangkunegara x sempat masuk dalam bursa calon wali kota solo dari survei solo raya polling. mengenai namanya yang masuk bursa dalam survei mangkunegara x mengapresiasi. tentu kita mengapresiasi dan kita syukuri tapi untuk saat ini masih fokus di mangkunegaran dulu dan adeging dulu fokus di situ dulu pokoknya katanya di puro mangkunegaran kamis 1842024. ditegaskan apakah dirinya tidak akan maju sebagai pengganti gibran rakabuming raka penguasa mangkunegaran tak menjawab dengan gamblang. dirinya mengaku ingin fokus untuk puro mangkunegaran terlebih dahulu. artinya tidak maju cawalkot pokoknya sementara mau fokus di mangkunegaran dulu ujarnya. disinggung apakah ada dorongan dari gibran untuk maju sebagai calon wali kota solo gusti bhre sapaannya itu mengaku bahwa dorongan hanya sebatas program di mangkunegaran. seperti diketahui mangkunegara x dan gibran memang akrab dan dekat sejak dilantik sebagai pengganti mangkunegara ix. ya kalau sama mas gibran kita bahas program di sini pokoknya kolaborasi itu penting kolaborasi dengan gibran pemkot sesuai prinsip kita tadi. dorongan dari gibran maju wali kota nggak lah kolaborasi saja. dorongan bikin program lebih banyak di sini jelasnya. dirinya juga tidak menampik saat ditanya apakah ada rencana untuk maju sebagai orang nomor satu di kota solo itu. nanti kita lihat ya. pokoknya dari saya fokus di mangkunegaran dulu ini kita ada acara yang cukup rumit juga adeging setelah itu lihat dulu gimana pokoknya fokusnya 100 persen di mangkunegaran kata gusti bhre sapaan akrabnya menutup wawancara. sebelumnya solo raya polling merilis survei 12 nama bursa wali kota solo dan wakil wali kota solo. dari hasil rilis survei yang dilakukan di masyarakat nama wakil wali kota solo teguh prakosa unggul sebagai calon wali kota solo. di bawah teguh prakosa ada nama kanjeng pangeran adipati arya kgpaa mangkunegara x dan ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesangpangarep. 