 diberi opini wtp bpk beri catatan soal pajak permukaan air di banten badan pemeriksa keuangan bpk memberikan opini wajar tanpa pengecualian wtp pada laporan hasil pemeriksaan lhp keuangan pemprov banten pada 2023. ada beberapa catatan atas laporan hasil keuangan salah satunya mengenai pajak air permukaan. bpk memberikan opini wajar tanpa pengecualian untuk laporan keuangan pemerintah provinsi banten tahun 2023 kata anggota v bpk ri ahmadi noor supit di paripurna dprd banten jl syech nawawi al bantani serang jumat 542024. ahmadi mengatakan pemberian opini wtp ke pemprov banten adalah yang ke8 kali berturutturut diraih. namun ada beberapa area yang perlu diperhatikan lebih lanjut mengenai pengendalian dan kepatuhan anggaran pada sisi pendapatan. bpk mengungkapkan permasalahan terhadap 17 perusahaan yang memanfaatkan air permukaan namun belum memiliki surat izin pengambilan dan pemanfaatan air permukaan katanya. perusahaan itu juga belum memasang meteran air dan belum memiliki npwpd. akibatnya pendapatan pajak air pada perusahaan itu belum diperoleh pemprov banten. kedua penggunaan dan bos pada 5 satuan pendidikan pada pengelolaan anggaran di banten juga tidak sesuai ketentuan pertanggungjawaban sehingga ada kelebihan pembayaran atas belanja dari dana bos yang dilaksanakan. dan berisiko menghambat penyelenggaraan pendidikan tambahnya. kemudian ahmadi melanjutkan bahwa realisasi belanja modal gedung bangunan jalan irigasi dan jaringan tidak seluruhnya sesuai dengan spesifikasi kontrak. akibatnya ada keterlambatan pekerjaan tapi belum dikenakan denda keterlambatan. keempat pengelolaan aset belum sepenuhnya memadai ujarnya. adapun aset ini berkaitan dengan peralihan status jalan provinsi menjadi jalan kabupaten kota atau sebaliknya. peralihan itu tidak disertai dengan berita acara serah terima aset. atas catatan temuan ini bpk meminta pemprov banten menindaklanjuti selambatnya 60 hari ke depan. di tempat sama pj gubernur al muktabar menambahkan menindaklanjuti catatan temuan bpk ia sudah membentuk rencana aksi. ia memohon ada bpk memberikan pedoman pada pelaksanaan perbaikan temuan. dalam pelaksanaannya kami memohon bimbingan dari bpk agar tidak lanjut tepat waktu 60 hari kerja tambahnya. 