 renungan harian katolik jumat 26 april 2024 dan bacaannya tempat yang layak bagi umat katolik renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan allah. renungan harian katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa. berdasarkan kalender liturgi 2024 yang disusun oleh komisi liturgi kwi hari ini jumat 26 april 2024 merupakan hari biasa pekan iv paskah dengan orang kudus santo kletus dan marselinus paus dan martir dan warna liturgi putih. mengangkat tema tentang tempat yang layak bagi kita mari simak renungan harian katolik jumat 26 april 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku inspirasi pagi oleh y. damai wasono ofm pastor paroki keluarga kudus baradatu keuskupan tanjungkarang. renungan ini juga dilengkapi dengan bacaan dan doanya. ketika orang akan bertamu dan menginap di rumah kita biasanya orang tersebut telah memberi tahu kita jauh hari sebelumnya. di pihak kita kita kemudian akan berusaha untuk menyiapkan tempat yang layak baginya. apalagi kalau sang tamu adalah orang penting orang terpandang atau sanak saudara yang kita kasihi. kita pun lalu membersihkan rumah menyediakan memasang dan mengecek berbagai perangkat yang sekiranya diperlukan serta menyiapkan hidangan yang terbaik baginya. yesus tahu bahwa saat baginya untuk pergi meninggalkan para murid telah tiba. ia tahu juga bahwa kepergiannya akan membuat para murid menjadi gelisah. karena itu sebelum pergi meninggalkan mereka ia bersabda janganlah gelisah hatimu percayalah kepada allah percayalah juga kepadaku. di rumah bapaku banyak tempat tinggal. ia juga bersabda sebab aku pergi ke situ untuk menyediakan tempat bagimu. kepergian yesus dari dunia ini untuk kembali kepada bapa semestinya bukan berita yang menyedihkan menggelisahkan atau menakutkan bagi kita para muridnya. ia pergi ke surga justru karena sungguh sangat mencintai kita. ia pergi ke surga untuk menyiapkan tempat bagi kita. berkat dia kita terjamin mendapat tempat di surga. sungguh menyenangkan menjadi murid yesus. ia sungguhsungguh memikirkan apa yang paling kita butuhkan dalam hidup. baik hidup di dunia ini maupun kelak kalau kita sudah berpulang. mari kita bersukacita karenanya allah pokok kebebasan dan keselamatan kami engkau telah menebus kami dengan darah puteramu. dengarlah permohonan kami supaya kami memperoleh hidup dalam engkau dan menikmati keselamatan yang kekal. demi yesus kristus puteramu dan pengantara kami yang hidup dan berkuasa bersama engkau dalam persekutuan roh kudus sepanjang segala masa. amin. demikian renungan harian katolik jumat 26 april 2024 dengan bacaannya. semoga berkat allah senantiasa menyertai keseharian kita. amin. 