 soal kans mangkunegara x di bursa pilkada solo ini kata gibran calon wakil presiden cawapres terpilih gibran rakabuming raka sempat bertemu dengan kgpaa mangkunegara x di puro mangkunegaran. dalam kesempatan itu gibran dan gusti bhre sapaan mangkunegara x terlihat akrab dan dekat. karena kedekatan itu nama gusti bhre santer dikabarkan akan menggantikan gibran sebagai wali kota solo. gibran mengatakan tidak ada pembicaraan khusus dengan mangkunegara x apalagi soal politik. nggak ada pembicaraan politik kami itu kalau bertemu bahasannya event katanya kamis 1842024. gibran menyebut nantinya ada kejutan dari mangkunegara x. namun saat ditanya soal apakah kejutan itu soal deklarasi dari mangkunegara x gibran menampik. ditunggu saja nanti ada kejutankejutan dari gusti bhre. kejutan deklarasi adeging mangkunegaran makanmakan lalu ada mangkunegaran run laras hati ucapnya. gibran sendiri menyebut bahwa nama gusti bhre bukan yang tertinggi dalam elektabilitas calon wali kota solo. menurutnya urusan politik akan dibahas di lain hari. yang tertinggi pak wakil wali kota gusti bhre salah satunya kita ngurusi event dulu urusan politik nanti dulu. nggak tiap hari kita bahas politik bebernya. ia menyebut selama ini tidak ada pembicaraan dengan mangkunegara x soal pengganti dirinya. hal tersebut juga serupa saat ditanya soal apakah gusti bhre sempat membahas politik dengan dirinya. nggak ada pembicaraan dengan mangkunegara x politik. kalau masalah politik masalah pilkada yang ada di kota solo bisa menanyakan ke ketua dpc saya bukan siapasiapa saya nggak punya kekuatan untuk menentukan itu pungkasnya. sebelumnya solo raya polling merilis survei 12 nama bursa wali kota solo dan wakil wali kota solo. dari hasil rilis survei yang dilakukan di masyarakat nama wakil wali kota solo teguh prakosa unggul sebagai calon wali kota solo. di bawah teguh prakosa ada nama kanjeng pangeran adipati arya kgpaa mangkunegara x dan ketua umum partai solidaritas indonesia psi kaesang pangarep. 