 pemotor terjun jurang di batuwarno wonogiri 1 orang dikabarkan tewas kecelakaan tunggal terjadi di kecamatan batuwarno wonogiri. seorang pengendara dikabarkan tewas usai motornya masuk ke jurang. kecelakaan itu terjadi di jalan raya batuwarnotirtomoyo tepatnya di dusun ngrau desa kudi kecamatan batuwarno. kecelakaan terjadi sekitar pukul 11.00 wib. benar ada kecelakaan di ngrau desa kudi masuk ke jurang. sekitar pukul 11.00 wib tadi kata pengendara yang melintas di lokasi kejadian kecelakaan piot saat dihubungi detikjateng senin 1832024. ia menjelaskan kecelakaan tunggal itu melibatkan sepeda motor honda beat. sepeda motor itu dinaiki dua orang lakilaki satu pengendara dan satu pembonceng. informasi yang diperoleh korban warga kecamatan tirtomoyo. boncengan yang belakang aman selamat tapi lukaluka. yang depan pengendara meninggal di tempat ungkap dia. saat melintas di lokasi kejadian piot bergegas menolong para korban yang jatuh ke jurang dengan ketinggian sekitar 3 meter lebih. ia juga mengevakuasi sepeda motor milik korban dengan warga lain. jalannya nikung dan turun. infonya dari bawah ada truk si pengendara kaget dan ngogel goyang dan masuk ke jurang bersama sepeda motornya. kalau sama truknya tidak senggolan kata piot dimintai konfirmasi terkait kecelakaan itu kanit gakkum satlantas polres wonogiri ipda taufik hidayat belum banyak memberikan keterangan. dirinya menyebut petugas tengah menuju lokasi kejadian. kami masih menuju tkp mohon waktu kata taufik. 