 curhat susi ke mensos risma di kbb saya bingung pulang ke mana susi 34 mencurahkan isi hatinya kala disambangi menteri sosial tri rismaharini ke pengungsian tempatnya bernaung untuk beberapa waktu kedepan. susi merupakan satu dari sekian banyak warga kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb yang terdampak bencana longsor. longsor menerjang kampung tersebut pada minggu 2432024 sekitar pukul 23.00 wib. dampaknya ada 30an rumah rusak berat 400an warga mengungsi dan sepuluh orang warga dinyatakan hilang. di dalam gor desa cibenda yang dialihkan menjadi pengungsian khusus perempuan dan anakanak susi meminta agar pemerintah bisa membantu ia dan warga lainnya membangun kembali rumah yang rusak parah. tadi menyampaikan supaya bisa punya rumah lagi soalnya saya bingung sekarang mau pulang kemana. rumah saya rusak parah kaya susi saat ditemui di pengungsian senin 2532024. susi menyebut risma merespons permintaan itu dengan janji akan menindaklanjuti sesegera mungkin. termasuk soal rencana relokasi bagi warga yang terdampak. ya bilangnya insyaallah mudahmudahan bisa secepatnya. kalau enggak mau dipindah rumahnya relokasi ucap susi. susi tak keberatan kalau ia harus direlokasi asalkan lokasi yang baru aman dari bencana. namun begitu ia berharap tempat relokasi tak terlalu jauh dari rumahnya sekarang. ya harapannya jangan terlalu jauh soalnya sudah betah di lokasi yang sekarang. sudah nyaman dengan tetangga ucap susi. usai bertegur sapa dengan pengungsi risma menyebut ratarata warga terdampak bencana longsor kebingungan karena mereka tak punya tempat untuk kembali. iya mereka ratarata kebingungan karena rumahnya hilang. saya yakin dari pemerintah ada perbaikan rumah cuma tidak bisa di tempat yang lama karena kondisinya berbahaya kata risma. untuk itu risma mengatakan saat ini pemerintah daerah mesti mencari lahan untuk relokasi warga terdampak bencana longsor tersebut. enggak mungkin kembali ke tempat yang lama masalahnya harus cari lahan yang aman supaya tidak ada korban lagi. sesegera mungkin harus segera selesai ucap risma. kemudian risma meminta supaya semua kebutuhan pengungsi bisa terfasilitasi. sebab warga terdampak bencana longsor diprediksi bakal cukup lama berada di pengungsian. kita prediksi ini tidak hanya satu dua hari pasti bakal lama di pengungsian karena mereka kehilangan tempat tinggal. jadi yang harus kita siapkan adalah air bersih toilet dan sebagainya ujar risma. terutama buffer stok tadi daerah atau jalan yang kita lewati itu sangat labil struktur tanahnya karena tergerus air dan sebagainya. itu penanganannya untuk suplai makanan. jalan itu harus aman untuk akses buffer stok imbuhnya. 