 asa bobi disabilitas netra jadi hafiz berkat alquran braille digital senyum merekah dari wajahwajah penyandang disabilitas netra kala mereka menerima alquran. namun bukan yang biasa melainkan alquran digital braille lengkap dengan mikrofonnya. alquran braille itu bakal memudahkan para disabilitas netra mengaji hingga menghafal alquran. sebab mikrofon yang ada di dalamnya bakal mengeluarkan bacaan yang tepat dari setiap ayat. salah satu disabilitas netra yang sangat bahagia menerima alquran braille itu ialah bobi deniansyah. remaja berusia 17 tahun yang belum lama menerima nasib tak bisa lagi mengindera dengan matanya. bantuan alquran braille itu dilakukan di masjid yayasan tasdiqul quran desa cihanjuang kecamatan parongpong kabupaten bandung barat. alhamdulillah berkah ramadan. saya dapat alquran braille dengan mikrofon. ini pertama kali saya dapat alquran digital seperti ini kata bobi saat ditemui kamis 2132024. alquran braille digital itu punya ukuran yang lumayan besar dan berat. namun tak jadi soal buat bobi sebab apa yang bakal didapat dari membaca dan memahami isi alquran itu jauh lebih penting buatnya. jadi saya bisa semakin lancar nanti mengajinya kebetulan kalau ngaji pakai alquran braille itu belum terlalu lancar. saya baru belajar pakai alquran braille itu baru dua tahun ini kata bobi. bobi mengaku ia merupakan tunanetra tidak sejak lahir. ia tak bisa lagi memfungsikan matanya sejak smp tepatnya di usia 13 tahun karena kecelakaan motor. garagara kecelakaan motor jadi enggak bisa melihat. tapi pastinya ingin bisa melihat lagi. cuma berkahnya saya jadi semangat belajar ngaji terus ingin bisa jadi hafiz. sekarang baru 1 juz juz 30 mau masuk ke juz 29 hafalannya kata bobi. serupa dengan bobi disabilitas netra lain yang amat bersyukur mendapat hadiah alquran braille digital itu ialah nurhayati. perempuan 33 tahun itu juga masih berusaha keras belajar mengaji menggunakan alquran braille. bersyukur banget jadi semakin semangat ngajinya. soalnya kan selama ini kesulitan kalau mengaji awal pakai alquran braille itu bingung sama titiktitik ini dibacanya apa. tapi alhamdulillah setelah belajar terus mulai lancar kata nurhayati. ibu dua anak itu di bulan ramadan ini ingin bisa mengkhatamkan alquran berkalikali. jika diberi kesempatan ia juga ingin bisa menghafal alquran barang satu atau dua juz saja. ya semakin terpacu buat khatam minimal satu atau dua kali. terus ingin bisa menghafal juga sekarang kan baru beberapa surat mudahmudahan bisa satu atau dua juz hafalnya kata nurhayati. nurhayati sendiri menjadi penyandang tunanetra gegara kecipratan sabun cuci saat sedang beraktivitas. sampai akhirnya mata kanannya divonis tak bisa lagi melihat seperti dulu. jadi sudah 5 kali operasi di rs mata cicendo tapi akhirnya divonis enggak bisa melihat lagi. kalau yang mata kiri itu sudah enggak bisa melihat sejak umur 9 tahun awalnya itu saya demam tinggi terus tibatiba matanya enggak bisa melihat tutur nurhayati. pengurus rumah disabilitas titian bangsa yanti yulianti rivai mengatakan alquran digital braille itu merupakan donasi dari yayasan yang berada di singapura dan aceh. alhamdulillah ini tahun kedua kami menyalurkan bantuan alquran braille digital untuk temanteman disabilitas netra. sumbangan dari donatur di singapura dan aceh kata yanti. di tahun ini jumlah penerima bantuan alquran braille digital itu sebanyak 250 orang. jumlahnya tak berbeda dengan penerima di tahun pertama. jumlahnya sama 250 orang jadi mereka ini yang tahun lalu enggak kebagian alquran braille makanya kita fasilitasi tahun ini. mudahmudahan tahuntahun kedepan ada lagi dan jumlah penerimanya bisa semakin banyak kata yanti. 