 serbaserbi berwisata di hari terakhir cuti idul fitri cuti bersama idul fitri atau lebaran 2024 telah memasuki hari terakhir. warga pun berbondongbondong menghabiskan hari terakhir libur di momen lebaran dengan berwisata. berdasarkan pantauan detikcom senin 1542024 sejumlah tempat wisata di jakarta tetap dipadati pengunjung. bahkan ada pula warga yang rela ngemper di trotoar garagara tempat wisata yang dituju sedang ditutup sementara. berikut serbaserbi wisata di hari terakhir cuti idul fitri taman margasatwa ragunan di jakarta selatan menjadi salah satu objek wisata yang dipadati pengunjung di hari terakhir cuti lebaran. hingga pukul 12.00 wib hari ini ada 24 ribu orang yang mengunjungi ragunan. ya data jam 12.00 wib tercatat ada 24 ribu tapi keliatannya pengunjung masih ramai ya datang ke ragunan. kalau kita prediksikan nanti sampai sore kisaran pengunjung antara 4050 ribu kata kepala humas taman margasatwa ragunan wahyudi bambang. warga pun terlihat memenuhi berbagai titik di ragunan. ada warga yang piknik melihatlihat satwa hingga bersepeda berkeliling ragunan. salah satu pengunjung ida mengatakan dirinya datang ke ragunan bersama bersama 11 anggota keluarganya. dia mengatakan dirinya dan keluarga berangkat dari pasar rebo dengan menyewa angkot. kita naik angkot kita nyarter dari kampung gedong pasar rebo. ada 12 totalnya yang dua pakai motor nggak muat soalnya kata ida di ragunan. ida mengajak keluarga besar ke ragunan untuk menyenangkan anak serta cucu melihat satwa. dia memilih ragunan karena murah dan dekat dari rumah. cuma iseng aja bawa bocahbocah kecil nyenengin cucu. ragunan itu murah dekat jajanan juga terjangkau tuturnya. ida pun mengaku hanya dudukduduk saja sementara anak dan cucunya yang berkeliling. dia berharap anak dan cucunya senang karena melihat satwa di ragunan. kawasan wisata ancol di jakarta utara juga dipenuhi pengunjung. misalnya sekelompok emakemak yang menamai diri sebagai geng sultan asal cisauk tangerang banten. mereka berkunjung ke ancol pada hari terakhir cuti bersama lebaran 2024 untuk botram atau makan bersama. mereka mengaku memilih pantai ancol untuk makan bareng agar tak hanya berwisata di pinggiran danau di tangerang banten. mereka berdelapan berangkat sejak pukul 08.30 wib dan tiba sekitar pukul 10.30 wib. kedelapan orang itu ialah fatma wikenda yani qori bute ani anita dan mia. kami numpang botram aja sama temanteman. kemarin kan libur lebaran sama keluarga nah sekarang giliran girls time ujar fatma saat ditemui di ancol. sementara itu mia mengatakan dirinya dan temantemannya akan mencoba naik perahu berkeliling sekitar pantai ancol. mia mengatakan gengnya ini sering ngumpul tapi di pinggir danau di tangerang. agendanya di sini mau fotofoto makan terus mau naik perahu juga. nanti mau teriakteriak di sana kata mia. anggota geng sultan lainnya yani mengatakan dirinya dan temantemannya sering ngumpul di tangerang. kini mereka memilih ancol agar lebih jauh dari rumah. sering banget kita mah kalau healinghealing gini. sekarang milihnya ke ancol biar jauhan dikit. di tangerang seringnya ke danau sini laut jadi lebih gedean kata yani. ke dufan ingin aja. tapi udah pada jompo nanti malah pada kecapekan sambung yani sambil tertawa. humas ancol ariyadi eko mengatakan jumlah pengunjung per pukul 12.00 wib hari ini sebanyak 27.700 orang. namun angka ini menurun jika dibanding pada minggu 144. sampai jam 12 tadi jumlahnya meningkat cukup tinggi ke 27.700. tapi angka ini masih di bawah hari minggu 144 kemarin kata eko. simak selengkapnya di halaman selanjutnya. halaman 1 2 selanjutnya lebaran idul fitri jabodetabek roundup 