 kesetrum jebakan tikus wanita ditemukan tewas di sawah sragen seorang wanita ditemukan tewas di persawahan di dukuh desa bendo kecamatan sukodono kabupaten sragen. wanita bernama kartini 67 itu dinyatakan tewas karena kesetrum jebakan tikus. kapolres sragen akbp jamal alam mengatakan kartini ditemukan tewas pagi tadi sekira pukul 08.30 wib. jasad kartini ditemukan oleh saksi bernama suyatno. saksi tersebut awalnya berada di persawahan yang dekat sawah korban. saksi langsung melihat korban dalam kondisi tergeletak di pinggir sawah kata jamal melalui keterangan tertulis yang diterima detikjateng jumat 2642024. melihat kartini tergeletak suyatno langsung memberi tahu ketua rt setempat. suyatno bersama sejumlah warga sekitar lalu mengevakuasi korban. korban langsung dibawa ke rumah warga sekitar dengan maksud untuk melakukan pertolongan pertama pada korban ujar jamal. selanjutnya pihak rt setempat melapor ke polsek sukodono. selanjutnya pihak kepolisian bersama koramil dan tim puskesmas mendatangi lokasi. kita juga ke lokasi untuk mengecek kondisi korban selanjutnya melakukan pemeriksaan luar pada tubuh korban. tidak ditemukan tandatanda kekerasan pada tubuh korban dan korban dinyatakan meninggal dunia akibat kecelakaan tersetrum listrik jebakan tikus kata jamal. dari hasil pemeriksaan jamal menambahkan ditemukan luka lecet pada bagian dagu dan luka lecet pada telapak tangan kiri. kami juga mengamankan barang bukti satu buah gulungan kawat dan satu setel pakaian korban pungkasnya. 