 mobil tertimpa pohon tumbang di solo pemilik niatnya ganti spion malah ringsek angin kencang melanda kota solo akibatnya sejumlah pohon dilaporkan tumbang. bahkan satu unit mobil jenis daihatsu granmax ringsek tertimpa pohon. mobil itu tengah terparkir di pasar notoharjo atau pasar klitikan kecamatan pasar kliwon kota solo. lurah pasar notoharjo triyanto mengatakan angin kencang terjadi sekira pukul 16.30 wib. saat angin kencang menerjang disertai mendung dan hujan. anginnya tidak lama tapi kencang. ada satu pohon tumbang menimpa mobil parkir. mau memperbaiki spion kata triyanto kepada detikjateng sabtu 2742024. nampak pohon menimpa bagian pintu sebelah kiri depan hingga mobil warna putih itu ringsek. petugas dari bpbd telah datang dan mengevakuasi pohon yang tumbang. selain mobil pohon juga menimpa talang kios pedagang. akibatnya pasar klitikan sempat mati listrik. tidak ada orang di dalam mobil. tidak ada korban jelasnya. pemilik mobil olga mengatakan ia datang untuk membeli spare part dan tengah menunggu pemasangan. tibatiba hujan di sertai angin kencang ia lalu berteduh di dalam kios. saya ke sini mau beli spare part belum dipasang semua. habis itu hujan kita nunggu di dalam lalu ada suara gemuruh pas angin kencang. ada pohon tumbang ternyata mobil saya yang kena ucap olga. ia mengatakan kondisi kerusakan mobilnya cukup parah. utamanya bagian kiri depan hingga tengah dan atap kendaraannya. selanjutnya ia akan mencoba mengklaim ganti rugi ke pemkot solo. saya dapat informasi dari temanteman kalau posisi gini katanya dapat tanggung jawab dari pemerintah tapi kita akan cek lagi jelasnya. dari pantauan detikjateng sejumlah pohon tumbang banyak terjadi di kawasan kecamatan pasar kliwon dan jebres. titik pohon tumbang ada di mojosongo jurug kawasan alunalun utara mojo monumen 45 banjarsari dan lainnya. 