 ternyata ini asalusul dhul jadi penanda buka puasa di solo kota solo mempunyai sebutan unik untuk menyebut waktu berbuka puasa dengan dhul. seperti apa awal mula kisahnya dhul diketahui merupakan sejenis petasan yang dihidupkan dan melambung ke atas sebagai salah satu penanda berbuka puasa. petasan dhul ada sejak tahun 1980an. petasan tersebut dinyalakan di halaman masjid agung solo. dengan tanda itu masyarakat solo akhirnya terbiasa menyebut waktu berbuka puasa dengan sebutan dhul. sekretaris masjid agung solo abdul basid rohmad menceritakan dhul sendiri memang identik dengan bulan ramadan. sebab zaman dulu petasan dhul selalu dihidupkan jelang buka puasa. dulu kira kira tahun 80an waktu itu saya masih sd di halaman masjid agung ditanam tabung setinggi satu meter. terus dimasukkan kayak petasan lalu dinyalakan katanya ditemui detikjateng di masjid agung sabtu 1632024. setelah dihidupkan petasan dhul akan melesat ke udara sebagai tanda berbuka puasa. setelah dhul dihidupkan masjidmasjid lain kemudian mengumandangkan azan maghrib. bahkan dulu kalau itu dhul memang bisa untuk patokan masjid di solo karena bunyi di udara keras. sehingga masjidmasjid belum berani azan sebelum dhul bunyi ceritanya. basid menyebut bunyi dhul saat dihidupkan bisa terdengar hingga berkilometer jauhnya. dia mencontohkan bunyi dhul bisa terdengar hingga kecamatan laweyan yang berada di ujung barat kota solo. itu luas terdengar jangkauannya sampai sriwedari hingga laweyan. kedengaran kayak kembang api ucapnya. basid mengatakan bahwa nama asli dhul yakni bom udara. namun karena suara ledakan yang keras sehingga masyarakat menyebutnya dengan dhul. namanya bom udara tapi karena suara kayak dentuman jadi nyebutnya dhul bebernya. dari situlah masyarakat solo sampai sekarang menyebut waktu berbuka dengan sebutan dhul. dihidupkan saat ramadan jadi ciri khas terus kemarin lihat dhul terus ke bawah kalau belum dhul belum buka. biasanya menyebutnya gitu jelasnya. ia mengatakan penggunaan dhul sebagai penanda berbuka puasa tidak begitu lama. sebab pada tahun 1983 atau 1985 masjid agung sudah tidak menggunakan dhul sebagai penanda berbuka. sejak nyala di udara dan penyimpanan terlalu berbahaya dan meledak sama kepolisian tidak diizinkan lagi. tahun 83 atau 85 nggak hidup lagi ganti sirene oleh pemkot dulu sirene di stadion sriwedari sekarang di sini masjid agung juga sirene bebernya. terpisah staf tata usaha masjid agung muhammad farhan menceritakan dulu sempat ada kejadian petasan dhul tidak bisa naik ke udara saat dihidupkan. beruntung kala itu dhul itu masuk ke sumur warga. pernah nggak meledak turun kembali alhamdulillah turun di sumur warga. nggak ada korban jiwa beber farhan. usai tak menggunakan dhul sebagai penanda buka puasa petasan dhul diganti dengan sirene. sirene masjid yang juga bisa didengar warga. setelah nggak menggunakan itu kita beralih ke sirene bunyi seperti mobil pemadam jadi penanda buka puasa pungkasnya. 