 codeblu klarifikasi warung steak hingga bisnis kuliner chef arnold codeblu masih menyita perhatian usai dituduh membuat warung steak nyaris bangkrut. ada juga kisah pengunjung bawa plastik untuk bungkus makanan di resto ayce hingga bisnis kuliner chef arnold. pada september 2023 codeblu mengulas review warung steak tenda di sunter jakarta utara bernama meat a meat. ia mengatakan tidak merekomendasikan warung tersebut karena menggunakan daging jenis meltique. menurutnya daging ini memiliki tekstur yang nyangkut di tenggorokan. selain itu codeblu menyebut penggunaan daging meltique berisiko untuk kesehatan seperti memicu penyakit jantung dan kanker. review buruknya ini rupanya memberi efek besar terhadap bisnis warung steak tersebut dengan omzet turun 50. pembaca detikfood juga tertarik mengetahui kisah seorang pria yang makan di restoran all you can eat ayce. di restoran ini semua menu memang bisa dinikmati sepuasnya tapi hanya ketika pengunjung berada di restoran. namun pria ini berpikir sebaliknya. ia percaya diri membawa kantong plastik untuk membungkus banyak makanan di sana. alhasil aksinya bikin netizen gelenggeleng kepala. chef arnold poernomo salah satu chef selebriti terkenal di indonesia. namanya belakangan jadi perbincangan hangat karena adu tinju dengan codeblu dalam acara holywings sport show. di balik keriuhan adu tinju tersebut sosok chef arnold juga dikenal sebagai seorang pebisnis kuliner. ia menjalani bisnis kuliner di indonesia dan bahkan australia. berikut deretan berita terpopuler detikfood yang menarik perhatian pembaca kemarin 244 tiktoker ardyawahnhalley23 mengungkap kondisi terbaru meat a meat usai diulas buruk oleh codeblu. ia memperlihatkan gerainya yang sepi dan tidak ada pengunjung sama sekali. pemilik warung steak bilang omzet mereka menurun drastis hingga 5060 usai codeblu mengunggah video review jujur tersebut. atas hal tersebut codeblu angkat bicara. ia menjelaskan proses di balik review buruk tersebut yang selama ini tak diketahui banyak orang. ternyata sang pemilik ada di samping codeblu saat memberikan review buruk halaman 1 2 selanjutnya berita terpopuler detikfood codeblu warung steak bangkrut kontroversi review jujur codeblu bisnis kuliner chef arnold bawa plastik ke restoran ayce 