 puncak arus balik libur lebaran tol cipularang arah jakarta padat merayap kendaraan pemudik dan wisatawan mengular di ruas jalan tol cipularang arah bandung menuju jakarta pada h4 idul fitri 1445 hijriah minggu 1442024. kendaraan wisatawan bergerak merayap lantaran padatnya ruas tol tersebut. sebagian kendaraan ada yang hendak masuk ke rest area km 125 kota cimahi sebagian lagi terus melanjutkan perjalanan. kita lihat hari ini kendaraan memang cukup padat tapi lancar. hari ini jadi puncak arus balik wisatawan dan pemudik kata kasat lantas polres cimahi akp adhi prasidya danahiswara saat ditemui di rest area tol cipularang km 125 minggu 1442024. kepadatan kendaraan tersebut kata adhi terjadi karena melonjaknya volume kendaraan dari ruas tol pasteur dan ruas tol cileunyi arah jakarta di hari terakhir libur lebaran 2024. jadi ini karena adanya pertemuan kendaraan dari dua ruas tol cileunyi dan pasteur. akhirnya menumpuk di ruas tol cipularang tepatnya km 125 ini kata adhi. jika terjadi kepadatan di pintu rest area km 125 maka polisi bakal melakukan skema buka tutup rest area dan pengendara diarahkan ke rest area selanjutnya di km 88 kabupaten purwakarta. kalau penuh maka akan kita tutup kemudian kendaraan diarahkan ke rest area selanjutnya. termasuk bus jadi penumpang bus menunggu busnya di tepi tol. maksimal di dalam rest area juga hanya 30 menit sehingga bisa bergiliran kata adhi. skema untuk mengurai kepadatan arus lalu lintas di ruas jalan tol cipularang yang sudah disiapkan yakni membuang kendaraan di pintu tol cikamuning padalarang kabupaten bandung barat kbb. untuk skema kalau masih terjadi kepadatan kendaraan kita kuras keluar di gt cikamuning lalu mengarah ke jalur arteri. kendaraan arah jakarta bisa masuk lagi di gt cikopo ujar adhi. 