 ditinggal salat id rumah eman hangus dilalap api sebuah rumah di kampung hamerang desa tanggulun timur kecamatan kalijati kabupaten subang mengalami kebakaran. peristiwa ini terjadi saat warga sedang melaksanakan salat id. menurut kabid damkar subang dede rosmayadi kebakaran tersebut terjadi pada rabu 1042024 sekira pukul 07.00 wib. rumah yang diketahui milik eman 50 ini dalam keadaan kosong tak ada siapapun. awalnya ketahuan itu ada tetangga pak eman yang melihat ada asap di rumah. semuanya memang lagi pada salat id. terus tetangga langsung melaporkan kepada kami dan kami langsung meluncur ke tkp ujar dede saat dikonfirmasi detikjabar. dede mengatakan petugas damkar sempat mengalami kendala saat akan meluncur ke tkp. sebab akses menuju tkp masih terdapat warga yang menggelar salat id hingga akses jalan tertutup sementara waktu. nah kan emang posisinya lagi ada salat id di jalan raya yang mau ke tkp jadi tadi kami sempat mengalami kendala itu. tapi allhamdulilah untuk kebakaran tidak sampai menghanguskan rumahnya pak eman katanya. dede menuturkan dari dugaan awal terjadinya kebakaran akibat korsleting listrik. iya dugaan awal akibat korsleting listrik. allhamdulilah kami masih sempat melakukan pemadaman. luas yang terbakar hanya 30 persen saja tuturnya. tidak ada korban jiwa akibat peristiwa kebakaran ini namun untuk kerugian sendiri mencapai puluhan juta rupiah. 