 jokowi diusulkan jadi pimpinan koalisi gibran bilang begini presiden joko widodo jokowi diusulkan menjadi pimpinan koalisi. calon wakil presiden cawapres nomor 02 gibran rakabuming raka mengaku belum ada pembicaraan mengenai hal tersebut. nggak ada belum ada pembicaraan seperti itu kata gibran saat ditemui di balai kota solo kamis 1432024. gibran juga belum mau menjawab ketika ditanya tanggapannya mengenai usulan tersebut. ya saya belum bisa menanggapi ya ucapnya. putra sulung jokowi ini mempersilakan hal ini ditanyakan kepada yang mengusulkan. silakan bertanya kepada orang yang mengusulkan ya ujarnya. dilansir dari detiknews ketum projo budi arie setiadi buka suara soal kabar presiden jokowi diminta jadi pimpinan koalisi. menurut budi arie aspirasi bolehboleh saja disampaikan. yang namanya aspirasi yang namanya pendapat untuk halhal tertentu seperti tadi ya nggak apaapa dinamika aja kata budi arie kepada wartawan di kompleks istana kepresidenan jakarta rabu 133. meski begitu budi arie meminta keputusan untuk kabinet selanjutnya menunggu pengumuman kpu ri. ia juga meminta semua pihak untuk menunggu penetapan kpu. ya tunggu aja lihat perkembangan. ini kan masih kpu tanggal 20 maret masih belum pengumuman. pak prabowo aja masih nunggu. kita aja masih nunggu keputusan resmi kpu kan bebernya. 