 hasil resmi perolehan suara dpd ri di jabar komeng raih 5 juta suara komisi pemilihan umum kpu jawa barat telah selesai melakukan rekapitulasi penghitungan perolehan suara untuk dpd ri. hasilnya alfiansyah komeng alias komeng meraih suara tertinggi mencapai 5 juta suara. pembacaan hasil rekapitulasi dpd ri dilakukan oleh ketua divisi data dan informasi kpu jabar ahmad nur hidayat di kantor kpu jabar senin 1832024. hasilnya dari 50 calon anggota dpd ri dari jabar nama pelawak komeng mendapat perolehan suara tertinggi dengan angka 5.399.699 dari 27 kabupatenkota. suara alfiansyah komeng sebanyak 5.399.699 kata ahmad saat membacakan hasil rekapitulasi. selanjutnya perolehan suara komeng diikuti aanya rina casmayanti yang memperoleh 1.976.561 suara jihan fahira 1.823.907 suara dan agita nurfianti dengan 1.168.837 suara. keempatnya kemudian memastikan diri untuk melenggang ke senayan karena anggota dpd ri yang mewakili setiap provinsi adalah sebanyak 4 orang. demikian berita acara dan sertifikat d hasil ini dibuat sah kata ahmad sembari mengetok palu. 1. alfiansyah komeng 5.399.6992. aanya rina casmayanti 1.976.5613. jihan fahira 1.823.9074. agita nurfianti 1.168.837 