 viral kobaran api di sma negeri 9 jogja polisi panel listrik terbakar sebuah video yang memperlihatkan kobaran api di salah satu sekolah di kota jogja beredar di media sosial. polisi menyebut kobaran api itu berasal dari panel listrik yang terbakar. video yang diunggah akun instagram merapi_uncover memperlihatkan kobaran api dari lorong sekolah. meski kobaran api terlihat tak begitu besar tetapi menyebabkan para siswa panik dan berhamburan keluar. kasi humas polresta jogja akp dwi daryanto mengonfirmasi kejadian tersebut. menurutnya kebakaran terjadi di panel listrik sma negeri 9 jogja sekitar pukul 11.00 wib. dwi menjelaskan dari keterangan saksi yang juga karyawan sekolah saksi mendengar ledakan tepatnya di lantai dua sebelum kebakaran terjadi. saksi mendengar suara ledakan di lantai 2 kemudian mendatangi suara dan mendapati asap disusul nyala api. selanjutnya menelpon ke layanan 123 untuk mendatangkan petugas pln dan dinas kebakaran kota jogja jelas dwi saat dihubungi detikjogja senin 1832024. sedangkan keterangan dari saksi lainnya yakni sekuriti sekolah dwi menerangkan sekuriti sedang berjaga di pos satpam sekolah melihat para siswa turun dari lantai dua. siswa dari lantai 2 pada lari turun dan bilang kalau di lantai 2 dekat kamar mandi cewek ada kebakaran ungkap dwi. saksi berlari mencabut apar yang ada di lapangan terus naik memadamkan api dengan apar. sekira 15 menit api yang berkobar di panel boks listrik berhasil dipadamkan dengan menghabiskan lima tabung apar imbuhnya. tak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian ini. dampak kebakaran hanya satu boks panel listrik dan kabel. sementara itu kepala dinas pemadam kebakaran dan penyelamatan damkarmat kota jogja taokhid menjelaskan kebakaran yang terjadi tergolong kebakaran kecil hanya butuh 12 menit untuk memadamkan api. penyebab kebakaran korsleting listrik ujarnya saat dihubungi detikjogja. 