 awas penipu ngaku kadinkes gunungkidul minta uang puluhan juta ke rs sebuah nomor whatsapp wa tak dikenal mengaku sebagai kepala dinas kesehatan dinkes gunungkidul. orang yang memakai nomor tersebut meminta sejumlah uang hingga puluhan juta rupiah. kepala dinkes gunungkidul ismono melalui status wa miliknya menulis informasi untuk tidak merespons orang yang mengatasnamakan dirinya dan meminta dana itu. ismono menegaskan orang itu melakukan penipuan dengan modus mencatut nama kepala dinkes gunungkidul. orang itu minta dana. saya update status bahwa itu penipuan terang ismono kepada wartawan melalui telepon rabu 2732024. penipuan tersebut terjadi sejak kemarin beberapa hari setelah ismono dilantik sebagai kepala dinkes gunungkidul. penipu tersebut bahkan menelepon semua rumah sakit di gunungkidul untuk meminta dana. intinya saya minta dana. pokoknya macammacam modusnya kata dia. kemarin kata ismono temannya menjadi sasaran penipuan dengan modus meminjam uang sebesar rp 30 juta. ismono mengatakan banyak rekan kerja maupun koleganya yang dihubungi nomor tersebut. ismono menjelaskan akun wa tersebut memasang fotonya. jadi foto saya dipasang tapi saya nggak tahu nomornya. itu nomor liar yang mengatasnamakan saya jelasnya. sejauh ini ismono menerangkan belum ada korban dari upaya penipuan tersebut. dia mengatakan temannya pun bertanya apakah yang meminta dana tersebut dirinya. ismono pun menyangkalnya. nomor saya nggak pernah ganti ungkapnya. saat ini ismono masih menimbang apakah akan melaporkan kejadian ke pihak kepolisian atau tidak. masih belum tahu mau lapor atau nggak ini jelasnya. dari tangkap layar yang dibagikan ismono kepada detikjogja nomor wa penipu tersebut yakni 082337021523. 