 survei kedaikopi 80 lebih pemudik puas kinerja polri jaga keamanan mudik lembaga survei kedaikopi merilis survei perilaku dan kebiasaan mudik lebaran. salah satu hasilnya 80 persen lebih pemudik puas dengan kinerja polisi lalu lintas dalam pelaksanaan mudik tahun ini. survei diselenggarakan pada pada 1318 april 2024 dengan metode pengambilan data computerized assisted selfinterview casi. rentang umur yang disurvei yaitu umur 1755 tahun. ada dua pertanyaan yang diajukan pertama terkait kinerja polisi menjaga kelancaran arus mudik dengan jumlah responden 1.134. sedangkan kedua terkait kinerja polisi menjaga keamanan arus mudik dengan jumlah responden 1.132. dan berita baiknya juga apresiasi dari 80 persen ke atas para pemudik terhadap polisi lalu lintas yang menjaga keamanan dan kelancaran arus mudik ujar manager research kedaikopi ashma nur afifah dalam perilisan survei tersebut minggu 2842024. rinciannya pemudik yang puas dengan polisi lalu lintas dalam menjaga kelancaran mudik mencapai 825 persen. sedangkan pemudik yang puas dengan polisi lalu lintas dalam menjaga keamanan mudik mencapai 841 persen. karena mayoritas merasa puas di situ katanya. lebih lanjut ashma menuturkan kepuasan para pemudik atas kepatuhan pengendara lain mencapai 674 persen. dia mengatakan masih banyak pengendara yang tidak patuh aturan lalu lintas dalam mudik. untuk kepatuhan pengendara lain hanya 674 persen yang merasa puas. berarti sisanya merasa memang pemudik lain mungkin tidak patuh terhadap peraturan lalu lintas saat saat bermudik ungkapnya. simak juga survei indikator 718 percaya mk adil memutus sengketa pilpres 2024 gambasvideo 20detik 