 2 ormas bentrok di bandung 1 orang tewas dua kelompok organisasi masyarakat ormas bentrok di jalan dayang sumbi kota bandung jawa barat kamis 184 petang. satu orang dilaporkan tewas. kapolrestabes bandung kombes pol budi sartono membenarkan informasi tersebut. dia mengatakan saat ini sejumlah saksi masih diperiksa di satreskrim polrestabes bandung. kasus masih berjalan serse lagi memeriksa seluruh saksisaksi di tkp diperiksa di reskrim kata budi kepada detikjabar jumat 1942024. satu orang dari salah satu kelompok ormas dilaporkan meninggal dunia dalam kejadian ini. iya kemarin luka sekarang katanya meninggal penanganan tetap berjalan ujarnya. budi mengimbau kepada kedua ormas yang terlibat bentrok untuk saling menahan diri. yang penting kita samasama saling menjaga situasi ya tambahnya. selain itu menurut budi ketua dari kedua ormas sudah dipanggil untuk samasama menjaga kondusifitas. tadi malam ketua kedua belah pihak ormas sudah kita kumpulkan di polres agar samasama menjaga situasi kondusif dan menyerahkan kasusnya kepada pihak kepolisian pungkasnya. 