 baca 6 doa ini untuk hilangkan kesedihan dan kegalauan hati islam mengajarkan kepada umatnya agar senantiasa berdoa kepada allahu subhanahu wa taala dalam setiap situasi. termasuk dalam situasi hati yang gelisah agar diberi petunjuk menghadapi kesulitan yang ada. kecemasan dan stres dapat yang berlebihan dapat mempengaruhi kondisi tubuh kita. apabila tubuh sakit maka ada kesulitan dalam beraktivitas dan beribadah. dikutip dari buku pengobatan dan doa mustajab karya muhammad hasan husen kecemasan dan stres dapat dikurangi dengan beristirahat dan diselingi dengan berdoa. dijelaskan dalam buku penyembuhan dengan doa zikir karya muhammad abdul ghoffar doa dapat membantu untuk menghilangkan stres dan menenangkan hati dan pikiran. hal tersebut termaktub dalam qs ar rad ayat 28 yang berbunyi الذين امنوا وتطمىن قلوبهم بذكر الله الا بذكر الله تطمىن القلوب ٢٨ artinya yaitu orangorang yang beriman dan hati mereka menjadi tenteram dengan mengingat allah. ingatlah bahwa hanya dengan mengingat allah hati akan selalu tenteram. tidak hanya itu doa juga mampu mengubah kesusahan menjadi kemudahan kesedihan menjadi kebahagiaan bahkan bisa mengubah takdir. sebagaimana yang disampaikan oleh rasulullah saw dalam sebuah hadits. tidak ada yang merubah sebuah takdir kecuali doa. hr tirmidzi ahmad dan ibnu majah. diambil dari buku doa zikir mohon perlindungan ketenangan hati oleh darul insan berikut beberapa bacaan doa yang dapat diamalkan untuk menenangkan hati dan pikiran اللهم إنى أعوذ بك من العجز والكسل والجبن والهرم والبخل وأعوذ بك من عذاب القبر ومن فتنة المحيا والممات allahumma inni audzu bika minal ajzi wal kasali wal jubni wal haromi wal bukhl. wa audzu bika min adzabil qobri wa min fitnatil mahyaa wal mamaat. artinya ya allah aku berlindung kepadamu dari kelemahan rasa malas rasa takut kejelekan di waktu tua dan sifat kikir. dan aku juga berlindung kepadamu dari siksa kubur serta bencana kehidupan dan kematian. لا إله إلا أنت سبحنك إنى كنت من ٱلظلمين la ilaha illa anta subhanaka inni kuntu minadzolimin. artinya bahwa tidak ada tuhan selain engkau. maha suci engkau sesungguhnya aku adalah termasuk orangorang yang zalim. رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي rabbisrahlii sadrii wa yassirlii amrii wahlul uqdatam mil lisaani yafqahu qaulii artinya ya rabbku lapangkanlah untukku dadaku dan mudahkanlah untukku urusanku dan lepaskanlah kekakuan dari lidahku supaya mereka mengerti perkataanku. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم laa ilaaha illallahul adziim al haliim laa ilaaha illallah rabbul arsyil azhiim laa ilaaha illallah rabbus samaawati wa rabbul ardli wa rabbul arsyil kariim artinya tidak ada tuhan yang berhak diibadahi dengan benar selain allah yang maha agung lagi maha penyantun. tidak ada tuhan yang berhak diibadahi dengan benar selain allah rabb pemilik arsy yang agung. tidak ada tuhan yang berhak diibadahi dengan benar selain allah rabb langit dan juga rabb bumi serta rabb pemilik arsy yang mulia. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت الوهاب rabbana la tuzigh qulubana bada idz hadaitana wahablana min ladunka rahmatan innaka antal wahhab. artinya ya tuhan kami janganlah engkau jadikan hati kami condong kepada kesesatan sesudah engkau beri petunjuk kepada kami dan karuniakanlah kepada kami rahmat dari sisi engkau karena sesungguhnya engkaulah maha pemberi karunia. اللهم إني أسألك نفسا بك مطمئنة تؤمن بلقائك وترضى بقضائك وتقنع بعطائك allahumma innii as aluka nafsan bika muthmainnah tuminu biliqaaika wa tardha biqadlaaika wa taqnau bi athaaika artinya ya allah aku memohon kepadamu jiwa yang tenang yang percaya pada pertemuan denganmu qanaah menerima apa yang menjadi pemberianmu dan yang rela hati terhadap ketentuan. wallahu alam. artikel ini telah tayang di detikhikmah dengan judul 6 doa penenang hati dan pikiran yang gelisah dalam islam 