 belajar nyetir pikap wahyudi malah seruduk rumah warga kecelakaan yang menyita perhatian warga kembali terjadi di kabupaten tasikmalaya. setelah sebuah sepeda motor nyangkut di atas rumah kali ini hal giliran mobil pikap yang menyeruduk rumah warga. insiden kecelakaan ini terjadi di jalan desa mandalahayu kecamatan salopa pada senin 1832024. adalah wahyudi 26 yang mengemudikan pikap tersebut. wahyudi yang baru membeli mobil pikap itu kehilangan kendali saat berkendara. akibatnya pikap wahyudi menubruk rumah warga yang berada di bawah jalan. pikap baru wahyudi itu pun penyok dan pecah pada bagian kaca. ada lagi peristiwa kecelakaan yang memang jadi perhatian masyarakat. kecelakaan kendaraan bak terbuka di kecamatan salopa yang alami kecelakaan tunggal kata iptu aripin kanit gakkum satlantas polres tasikmalaya di kantornya selasa 19324. diketahui wahyudi masih dalam tahap belajar mengendarai mobil. saat kejadian dia sedang belajar di sebuah lapangan ditemani rekannya isep 34. merasa sudah mulai bisa wahyudi nekat berkendara di jalan desa. namun dia rupanya baru terbiasa melintasi jalanan yang lurus. saat dihadapkan dengan jalan menurun dan menikung wahyudi panik. alhasil kendaraanya hilang kendali dan justru menabrak dinding rumah warga yang berada di bawah jalan hingga jebol. jadi pengendara bernama wahyudi ini punya rezeki beli lah pikap. dia belajar mengemudi ditemani isep temanya sekaligus instruktur. sempat belajar di lapangan tapi wahyudi merasa bisa minta pindah di jalan. nah pas jalanan menikung mungkin karena belum mahir justru malah nabrak rumah warga kata aripin. untungnya insiden kecelakaan itu tidak menimbulkan korban meski dinding rumah jebol ditabrak mobil pikap tersebut. sementara wahyudi hanya mengalami luka ringan. pascakejadian itu warga bahu membahu mengevakuasi pikap yang menubruk tembok rumah. gak ada luka parah. hanya wahyudi luka ringan penghuni selamat tutup aripin. 