 kiprah ceu molly mulyahati walkot wanita sukabumi era reformasi sejak berdiri 110 tahun silam kota sukabumi pernah dipimpin 25 orang wali kota. satusatunya wanita yang pernah menjadi wali kota sukabumi adalah molly mulhayati djubaedi atau biasa dipanggil ceu molly. dikutip dari berbagai sumber molly adalah wanita sunda. dia aktif dalam organisasi daya mahasiswa sunda damas. semasa muda dia dinilai berkontribusi besar dalam bidang politik dan budaya sunda bersama rekan seangkatannya sekaligus anggota dpr ri popong otje djundjunan. ceu molly diangkat sebagai wali kota sukabumi untuk periode 19982003. selama masa kepemimpinannya dia menunjukkan kepedulian terhadap masyarakat dan lingkungan dengan menjadikan kota sukabumi sebagai lumbung oksigen melalui gerakan sukabumi hijau. beberapa isu strategis yang dimiliki ceu molly di antaranya pembangunan di wilayah bacile baros cibeureum lembursitu yang merupakan perbatasan dengan kabupaten sukabumi. wilayah tersebut memiliki kontur yang unik dengan didominasi bukit dan pesawahan. oleh sebab itu pada tahun 2002 dia menggulirkan program pendanaan kompetisi indeks pembangunan manusia ppkipm. potensi tanaman holtikultura dimaksimalkan di daerah tersebut. pada momen hut kota sukabumi ke110 ceu molly hadir dalam rapat paripurna. dia mengatakan perayaan ulang tahun ini harus dijadikan sebagai momen introspeksi. menurut saya bagus lah gitu kita lakukan dengan sederhana dan tapi juga makna ulang tahun bukan untuk hurahura justru introspeksi diri apa yang sudah kita lakukan dan apa yang harus kita lakukan ke depan karena tadi seperti saya sampaikan di dprd bahwa tugas aparatur dan dprd itu samasama kerjasama untuk melakukan yang terbaik bagi kota sukabumi dan masyarakat kata ceu molly kepada detikjabar senin 142024. dia berpesan agar para pemangku kebijakan kembali pada garis perjuangannya sebagai pelayan masyarakat. ceu molly berharap pembangunan yang terjadi di kota sukabumi dapat bermanfaat bagi kebutuhan masyarakatnya. pesan saya itu kembali lah kepada khittah sebagai aparat. harapan saya itu justru kembangkanlah kota ini sesuai dengan kebutuhan masyarakat mendapat pelayanan baik. kenapa saya dulu targetnya selalu jalan bertambah saranasarana untuk pelayanan bertambah karena tugasnya melayani itu ya harus seperti itu tutupnya. 