 situasi di pangandaran usai gempa m 65 garut gempa berkekuatan magnitudo m 65 yang berpusat di garut pada sabtu 2742023 23.29 wib terasa hingga ke pangandaran. pusat gempa diketahui ada di 842 ls 107.26 bt berjarak 151 kilometer barat daya kabupaten garut dengan kedalaman 10 kilometer. kepala bpbd pangandaran untung saeful rokhman mengatakan gempa dirasakan di pangandaran lumayan cukup kuat. meski begitu sejauh ini belum ada laporan dampak dari gempa tersebut. alhamdulillah sampai saat ini masih amanaman saja. sementara tidak ada laporan kerusakan kata untung kepada detikjabar. untung mengimbau kepada wisatawan yang sedang berlibur di pantai pangandaran tetap tenang. sebab di kawasan pangandaran cukup banyak terdapat wisatawan. kami meminta wisatawan yang sedang berlibur tenang dan tidak panik ujarnya. menurutnya laporan di lapangan situasi di pantai pangandaran terpantau aman dan terkendali. alhamdulillah masih aman terkendali monitor anggota di lapangan kata untung. pantauan detikjabar pada sabtu 274 23.30 wib malam situasi di perum artha cibenda sempat terjadi kepanikan karena gempa tengah malam itu. semua penghuni rumah nyaris keluar rumah. salah satu warga di pantai pangandaran amel mengatakan gempa tengah malam tadi cukup dirasakan. apalagi rumah saya ke pantai cuman 300 meter. lumayan kerasa. sempat panik juga ucap amel. kepala pln pangandaran nico sugara mengatakan satu wilayah di pangandaran mengalami padam listrik atau mati lampu akibat gempa garut. satu wilayah yang mati lampu berlokasi di wilayah pantai legokjawa dan pantai madasari kecamatan cimerak kabupaten pangandaran kata nico melalui pesan singkat. menurutnya pihak pln meminta maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi pasca gempa garut yang dirasakan hingga pangandaran. kami sampaikan permohonan maaf kepada pelanggan pt pln persero ulp pangandaran sehubungan dengan adanya urgent perbaikan material pada jaringan pln dampak gempa pada sistem kelistrikan maka beberapa wilayah terdampak padam diantaranya wilayah pantai legok jawa pantai madasari dan sekitarnya tutur nico. menurutnya saat ini pihaknya sedang melaksanakan perbaikan di lapangan. insyaallah secepatnya tim kami sedang melakukan perbaikan ujar nico. 