 kecelakaan maut di jalan sutomo denpasar wn polandia tewas seorang warga negara wn polandia bernama hanna shapialevich tewas setelah terlibat kecelakaan lalu lintas laka lantas di jalan sutomo kecamatan denpasar utara kota denpasar bali. insiden tragis itu terjadi sekitar pukul 09.00 wita pada rabu 2442024. kejadiannya tadi pagi. untuk kronologinya masih menunggu hasil penyelidikan dari unit laka lantas denpasar kata sukadi rabu. kecelakaan maut yang merenggut perempuan polandia itu sempat terekam kamera pengguna jalan dan beredar di media sosial medsos. berdasarkan video yang dilihat detikbali tampak motor matik bercat hitam yang diduga dikendarai oleh wn polandia itu tergeletak di tengah jalan. beberapa warga yang berdiri di trotoar jalan terlihat membiarkan begitu saja motor matik tersebut. tampak juga bus bercat merah sedang menepi di lokasi kejadian. berdasarkan informasi yang dihimpun kecelakaan itu diduga terjadi setelah sepeda motor hanna bersenggolan dengan bus pariwisata yang hendak menuju ke pasar badung. sontak hanna dan sepeda motornya tergeletak di aspal hingga membuat nyawanya melayang. setelah kejadian jenazah hanna dievakuasi oleh petugas badan penanggulangan bencana daerah bpbd kota denpasar. jenazah perempuan berusia 23 tahun itu lantas dititipkan ke kamar jenazah rumah sakit umum pusat rsup prof ngoerah denpasar. 