 sholawat nariyah arab dan latin beserta keutamaan membacanya bagi umat islam membaca sholawat menjadi salah satu amalan yang sering dilakukan. salah satunya sholawat nariyah terdapat beberapa keutamaan bagi orangorang yang mengamalkannya sholawat ini. sholawat nariyah berisikan pujipujian yang ditujukan kepada rasulullah saw untuk membangun cinta dan kasih kepada beliau. pembacaannya dapat dilakukan kapanpun dan dengan jumlah berapapun. lalu bagaimana ya bacaan sholawat nariyah dan keutamaannya berikut merupakan penjelasan lengkapnya yang dikutip dari buku the mriacle of shalawat oleh junaidi ahmad. berikut ini adalah bacaan sholawat nariyah dalam lafadz arab beserta latinnya اللهم صل صلاة كاملة وسلم سلاما تاما على سيدنا محــمد الذي تنحل به العقد وتنفرج به الكرب وتقضى به الحوائج وتنال به الرغائب وحسن الخواتم ويستسقى الغمام بوجهه الكريم وعلى اله وصحبه في كل لمحة و نفس بعدد كل معلوم لك allâhumma shalli shalâtan kâmilatan wa sallim salâman tâmman alâ sayyidinâ muḫammadinilladzi tanḫallu bihiluqadu wa tanfariju bihilkurabu wa tuqdlâ bihilḫawâiju wa tunâlu bihirraghâibu wa ḫusnulkhawâtimi wa yustasqalghamâmu biwajhihilkarîmi wa alâ âlihi wa shaḫbihi fî kulli lamḫatin wa nafasin biadadi kulli malûmilaka. artinya ya allah limpahkanlah sholawat yang sempurna dan curahkanlah salam kesejahteraan yang penuh kepada junjungan kami nabi muhammad yang dengan sebab beliau semua kesulitan dapat terpecahkan semua kesusahan dapat dilenyapkan semua keperluan dapat terpenuhi dan semua yang didambakan serta husnul khatimah dapat diraih dan berkat dirinya yang mulia hujanpun turun dan semoga terlimpahkan kepada keluarganya serta para sahabatnya di setiap detik dan hembusan nafas sebanyak bilangan semua yang diketahui oleh engkau masih dijelaskan buku karya junaidi ahmad berikut ini merupakan keutamaankeutamaan membaca sholawat nariyah sholawat nariyah yang juga dikenal dengan sholawat tafrijiyah sholawat pelepas kesukaran ini diyakini akan mempermudah rezeki apabila dibaca 11 kali setelah melaksanakan sholat fardhu. sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 31 kali setelah melaksanakan sholat subuh diyakini allah akan melancarkan segala urusan dan usaha yang dilakukan esok harinya. sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 90 kali diyakini dapat menghindarkan dari segala penyakit dan kesusahan lainnya dan juga akan diberikan kesenangan. sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 4444 kali diyakini mustajab untuk meminta sesuatu dan tercapainya hajat dengan cepat atas izin allah. nah detikers itu tadi merupakan bacaan dan keutamaankeutamaan dalam membaca sholawat nariyah. semoga bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 