 ini jalan tawangngalang gunungkidul yang disiapkan untuk alternatif mudik ruas jalan tawangngalang di nglanggeran kapanewon patuk gunungkidul disiapkan sebagai jalur alternatif mudik lebaran 2024. dinas perhubungan dishub gunungkidul menyebutkan jalan baru sepanjang 95 kilometer ini khusus bagi kendaraan kecil atau mobil pribadi. di jalan baru jalan tawangngalang itu sebagai jalur alternatif seandainya terjadi kepadatan di jalur utama. untuk mobil pribadi direkayasa melalui jalan baru kata sekretaris dishub gunungkidul bayu susilo aji minggu 2432024. dijelaskannya jalur utama arus mudik lebaran 2024 masuk wilayah gunungkidul tetap jalan jogjawonosari. kemudian ada jalur di kapanewon semin di sisi utara karena dekat dengan exit tol di wilayah kartasura sukoharjo. ada juga jalur di gedangsari. lalu sisi timur melalui wilayah kapanewon ponjong dan rongkop. jalan baru tetap kita gunakan untuk jalur mudik tapi jalur alternatif kendaraan pribadi ukuran kecil karena belum sepenuhnya selesai baru di gunungkidul belum sampai sleman. kendaraan besar bus tetap gunakan jalur utama ujarnya. jalan baru itu bisa diakses sesuai imbauan petugas di lapangan. misalnya saat jalan jogjawonosari padat maka kendaraan kecil diarahkan melalui jalan patukngoro oro dan masuk ke jalan tawangngalang. kemudian jalur alternatif sisi barat ada jalur jalan lintas selatan jjls di kapanewon panggang kemudian jalur mangunan bantul untuk mobil pribadi bukan bus atau kendaraan besar. jalur cinomati kami tidak merekomendasikan tandasnya. terkait rekayasa lalu lintas dishub masih menunggu hasil koordinasi tingkap pemda diy dan kepolisian. selanjutnya ditindaklanjuti dengan rapat koordinasi tingkat kabupaten. manajemen rekayasa lalin pastinya juga koordinasi dengan kepolisian dan instansi terkait jelasnya. selain itu petugas juga akan dikerahkan untuk patroli mobile serta pemasangan spanduk petunjuk dan imbauan. terutama di jalan tawangngalang yang menjadi lokasi favorit pengguna jalan untuk berhenti sejenak di pinggir jalan dan berfoto dengan latar belakang panorama alam sekitar. jika ada pengguna jalan yang berhenti dan cukup mengganggu lalu lintas maka petugas akan memberikan teguran serta arahan di lapangan imbuhnya. untuk diketahui dikutip dari laman resmi pemda diy sekda diy beny suharsono mengatakan pembangunan infrastruktur jalan merupakan upaya pemda diy meningkatkan pelayanan kepada masyarakat serta mengurangi kesenjangan antarwilayah. selanjutnya dinas pupesdm diy melalui dana keistimewaan danais melaksanakan pembangunan jembatan kedung kadang di jalan ruas tawangngalang merupakan suatu kesatuan koridor jalan prambanan. koridor jalan ini menghubungkan dua satuan ruang strategis yang berada di kabupaten sleman dan kabupaten gunungkidul yaitu satuan ruang strategis candi prambanan candi ijo dan satuan ruang strategis kars gunung sewu. koridor prambanan gading memiliki total panjang 2728 km yang terdiri dari 4 ruas jalan provinsi di antaranya yang pertama adalah ruas jalan prambanan gayamharjo sepanjang 908 km. tahun 2023 telah dibangun pembangunan sepanjang 127 km dengan sumber dana dari apbn. kemudian ruas jalan gayamharjotawang sepanjang 3 km selesai dibangun pada tahun 2017. sedangkan jalan ngalanggading sepanjang 6 km selesai dibangun pada tahun 2018 dan terakhir ruas jalan tawangngalang sepanjang 95 km selesai dibangun pada tahun 2021 hingga tahun 2023 dan diresmikan saat ini. pembangunan ruas jalan dan jembatan tawangngalang melewati dua kapanewon dan 5 kelurahan di gunungkidul. ruas jalan tawangngalang menghabiskan anggaran rp 269 miliar dengan tahapan pembangunan menjadi 5 segmen yang dilaksanakan selama 3 tahun anggaran kata beny 1812024. perencanaan diawali pada tahun 2021 di segmen 1 dengan panjang 19 km dan segmen 5 dengan panjang 137 km. selanjutnya tahun 2022 dilaksanakan pembangunan segmen 4 dengan panjang 34 km dan pada tahun 2023 telah dilaksanakan pembangunan segmen 2 dan segmen 3 dengan total panjang 28 km. jalan tawangngalang telah terhubung secara keseluruhan dengan total panjang 95 km. ruas jalan tawangngalang menggunakan jenis konstruksi perkerasan lentur atau fleksibel pavement. pembangunan jembatan kedung kandang sendiri dilaksanakan pada segmen 1 2 dan 3 dengan menggunakan konstruksi gelagar beton dengan panjang 406 m sampai dengan 200 m jelas beny. terwujudnya pembangunan jalan ruas tawangngalang ini menjadi jalur alternatif yang menghubungkan kabupaten sleman dan kabupaten gunungkidul. juga sebagai jalur strategis pariwisata yang menghubungkan rencana exit tol bokoharjo dengan berbagai jenis objek wisata seperti tebing breksi candi ijo gunung api purba nglanggeran dan banyak destinasi wisata lainnya. perkembangan infrastruktur diharapkan dapat menjadi dorongan bagi masyarakat dan pemerintah untuk terus berupaya melakukan pengembangan. hal ini bertujuan untuk menstabilkan ekonomi dan meningkatkan taraf hidup masyarakat di sekitarnya tutup beny. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja 