 musrenbang rpjpd 20252045 ini target bupati untuk pembangunan sukabumi pemerintah kabupaten pemkab sukabumi menggelar musyawarah perencanaan pembangunan musrenbang rencana pembangunan jangka panjang daerah rpjpd tahun 20252045. kegiatan yang digelar di grand sulanjana tersebut dilakukan untuk memperoleh perencanaan pembangunan yang baik dan berkualitas. bupati sukabumi marwan hamami mengatakan penyusunan dokumen rpjpd 20252045 kerangka berpikirnya dipengaruhi faktor internal maupun eksternal. hal itu seperti potensi dasar sda sdm maupun capaian pembangunan sebelumnya. selain itu tantangan kondisi perekonomian global nasional hingga isu strategis lainnya. dalam perumusan pun kita melihat dari sisi geografis dan demografis kabupaten sukabumi ujar marwan dalam keterangan tertulis senin 2942024. dari sisi geografis misalnya kabupaten sukabumi memiliki sda yang luar biasa. bahkan sektor ekonomi andalannya pertanian dan pariwisata. selain itu ada potensi objek wisata yang bervariasi. mulai dari wisata alam budaya hingga khusus tambah marwan. sementara dari sisi demografis usia produktif di kabupaten sukabumi mencapai 6824 persen dari total jumlah penduduk. dalam hal ini kabupaten sukabumi telah terjadi bonus demografi. maka dari itu dibangun berbagai rumusan isu strategis pembangunan. dimulai dari sdm berkarakter dan berdaya saing global. lingkungan sosial budaya masyarakat yang sehat dan maju. daya saing pembangunan ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan. pemerataan akses dan penyediaan infrastruktur dasar yang berkualitas hingga tata kelola pemerintahan yang profesional dan akuntabel berbasis digital jelas marwan. marwan pun meyakini keberhasilan pembangunan harus diawali dengan perencanaan yang baik dan berkualitas. maka dari itu ide dan gagasan kreatif semua pihak sangat diperlukan untuk memberikan masukan ini. sehingga dirinya mengajak semua pihak untuk berkontribusi dalam penyusunan rpjpd 20252045. mari saling berkolaborasi berkontribusi yang konstruktif dan inovatif dalam mengisi pembangunan ke depan ajaknya. sementara itu ketua dprd kabupaten sukabumi yudha sukmagara mengatakan akan selalu mendukung dan berkolaborasi dengan pemerintah. terutama yang berkaitan dengan kepentingan masyarakat. kami dprd akan bersama mendukung dan berkolaborasi dengan pemerintah kabupaten sukabumi termasuk dalam hal rpjpd ini beber yudha. apalagi tambah yudha rpjpd ini merupakan acuan program kerja untuk 20 tahun ke depan. sehingga di dalamnya harus ada instrumen yang menggerakan pertumbuhan ekonomi dan pad. kita pun harus mengakselerasi daya saing investasi terangnya. maka dari itu dirinya mengajak semua pemangku kepentingan di kabupaten sukabumi untuk berkolaborasi. termasuk bersama sama berpikir kreatif untuk memajukan kabupaten sukabumi. mari kita majukan kabupaten sukabumi ke arah yang lebih baik ajak yudha selain itu kepala bappelitbangda kabupaten sukabumi aep majmudin menambahkan musrenbang rpjpd ini merupakan agenda 20 tahunan untuk merumuskan visimisi arah kebijakan pokok daerah selama 20 tahun ke depan. rpjpd itu mengacu kepada rpjpn untuk mewujudkan indonesia emas 2045 terang aep. musrembang ini merupakan salah satu sarana untuk penajaman penyelarasan dan kesepakatan terhadap visimisi arah kebijakan dan sasaran pokok rpjpd. maka dari itu musrenbang ini melibatkan berbagai stakeholder. pascamusrenbang ini akan ada penyusunan akhir konsultasi hingga akhirnya menjadi sebuah perda pungkasnya. dalam kegiatan tersebut dilanjutkan dengan penyampaian masukan dan saran dari para peserta musrenbang rpjpd 20252045. selanjutnya acara diakhiri dengan penandatanganan berita acara musrenbang rpjpd kabupaten sukabumi 20252045. 