 israel serang iran ada ledakan di kota isfahan israel dikabarkan melancarkan serangannya ke iran. dalam situasi itu ledakan terdengar di kota isfahan iran yang belum jelas penyebabnya. dilansir cnn jumat 1942024 ledakan terjadi di barat laut dari isfahan iran yakni ghahjaworstan. ledakan juga terdengar dekat pusat kota. meski begitu penyebab ledakan belum diketahui sejauh ini. cnn mendapatkan informasi berdasarkan kantor berita di iran fars. adapun fars mendapatkan informasi tersebut dari sumber informasi lokal. cnn juga mengutip informasi press tv dari iran. sebelumnya abc news melaporkan bahwa israel baru saja mulai menyerang iran. misil israel menghajar satu lokasi di iran. eskalasi ini menyusul peristiwa pada sabtu 134 lalu iran meluncurkan serangan balasan ke israel. sebanyak 300an drone dan rudal meluncur ke israel. namun israel menyatakan serangan iran tidak menimbulkan dampak yang berarti. serangan iran tersebut dimaksudkan sebagai balas dendam atas serangan israel ke konsulat iran di damaskus suriah 1 april lalu. serangan di damaskus itu telah menewaskan dua jenderal iran. 