 pemudik ditodong oleh gerombolan pemotor di cianjur hp raib seorang pemudik mengalami penodongan oleh segerombolan bermotor di jalan raya pasirhayam desa sirnagalih kecamatan cilaku cianjur. pemudiak tersebut pun kehilangan handphonenya akibat dirampas oleh para pelaku. kejadian itu terjadi pada minggu 742024 malam. saat itu gerombolan bermotor itu juga tengah bentrok dengan kelompok bermotor lain. dilansir detikjabar kejadian itu bermula ketika korban seorang pemudik berinisial a 18 tengah menunggu kakaknya yakni d dari bandung sekitar pukul 19.30 wib. korban dan kakaknya hendak mudik ke cianjur selatan. saya rencana mudik ke cianjur selatan. mau bareng dengan adik saya. janjian di pasirhayan depan toko swalayan ungkap d kakak korban saat dihubungi melalui telepon seluler. tidak lama gerombolan bermotor datang hingga berujung keributan. korban a yang tengah duduk pun tibatiba dihampiri salah seorang anggota kelompok bermotor tersebut dan ditodong senjata tajam. setelah ditodong senjata tajam adik saya yang ketakutan langsung menyerahkan handphone. selain ditodong dan dirampas handphonenya adik saya juga dipukul di bagian dada ujar d. tadi gemetaran tapi setelah menenangkan diri kami langsung melanjutkan perjalanan untuk mudik lanjut dia. baca berita lengkapnya di sini. 