 kamis menyala di sidang mk agenda gelaran sidang lanjutan sengketa perselisihan hasil pemilihan umum phpu 2024 adalah mendengarkan keterangan saksi dari tim prabowogibran. sejumlah protes muncul dari kubu 01 dan 03 terkait kehadiran salah satu ahli dari 02. pada permulaan sidang situasi langsung panas ketika maqdir ismail kuasa hukum ganjarmahfud memprotes ahli yang dihadirkan oleh prabowogibran atas nama andi muhammad asrun. dalam sidang maqdir mempertanyakan keberadaan andi asrun sebegai saksi kubu 02. menurutnya andi asrun saat ini masih tercatat sebagai direktur sengketa pilpres ganjarmahfud. pihaknya khawatir akan muncul konflik kepentingan. kami mendengar salah satu ahli yang dihadirkan ini adalah prof andi muhammad asrun saudara ahli ini begitu kita mulai mempersiapkan segala hal terkait dengan permohonan ke mk ini beliau masih sebagai direktur sengketa pilpres untuk 03 kata maqdir. sejumlah protes lain juga muncul dalam sidang hari ini. dirangkum dari detiknews protes juga terlontar dari todung mulya lubis kuasa hukum ganjarmahfud. todung menolak kedatangan m. qodari. meski ia percaya bahwa sosok ahli bersifat independen namun todung mempertanyakan independensi m. qodari setelah dirinya sering terlibat dalam beberapa kegiatan gerakan satu putaran dan juga menyuarakan jabatan jokowi 3 periode. sementara itu tim hukum nasional thn amin melayangkan keberatan terhadap keberadaan margarito kamis dan hasan nasbi.refly harun anggota thn amin mengungkapkan bahwa keduanya sering tampil dalam acara televisi sebagai perwakilan kubu 02. permulaan sidang pun semakin memanas saat bambang widjojanto bw memprotes kehadiran eddy hiariej. alasannya eddy masih tersangkut proses penyidikan dugaan kasus suap oleh kpk. saya dapat info di berita sahabat saya eddy kalau terbitan penyidikan baru ke eddy katanya. meski relevansinya dipertanyakan oleh hakim permintaan bw untuk mempertimbangkan hal tersebut pun diterima. meski demikian dalam kesempatannya eddy hiariej menjawab keberatan bw. eddy mengatakan dirinya bukan lagi tersangka. secara khusus guru besar ugm itu meminta waktu kepada ketua mahkamah konstitusi mk suhartoyo untuk meluruskan tudingan bw. hal ini penting ia lakukan karena berdampak pada pemberitaan mengenai dirinya. saya kira saya berhak untuk tidak terjadi character assassination karena begitu dikatakan saudara bw hari ini pemberitaan dengan seketika mempersoalkan keberadaan saya kata eddy melansir detiknews kamis 442024. puncak letupan di awal sidang mk hari ini adalah aksi walk out yang dilakukan bambang widjojanto. peristiwa ini berlangsung sesaat setelah hakim mk memberi waktu eddy hiariej untuk memberi keterangan dalam sidang sengketa pilpres 2024 tersebut. bw mengatakan hal ini ia lakukan sebagai bentuk konsistensi terhadap sikapnya atas kehadiran eddy sebagai ahli di sidang. majelis karena tadi saya merasa keberatan saya izin untuk mengundurkan diri ketika prof eddy akan memberikan penjelasan nanti saya akan masuk lagi di saksi ahli yang lainnya kata bw. senada dengan bw sebagai bentuk konsistensi protes dalam sidang tadi kuasa hukum caprescawapres nomor urut 3 ganjarmahfud todung mulya lubis tidak akan melontarkan pertanyaan kepada ahli yang disiapkan oleh kubu 02. yang mulia kami punya beberapa pertanyaan tapi kami sudah menyatakan keberatan kami terhadap ahli kami tidak akan kengajukan pertanyaan kata todung. bagaimana perkembangan sidang hari ini seberapa efektif strategi tim kuasa hukum prabowogibran dalam mendatangkan para ahli yang dinilai problematik tersebut saksikan ulasan lengkapnya dalam sajian khas editorial review di detik sore. bersama detikjabar detik sore kali ini akan mengulas persiapan mudik di wilayah jawa barat. tidak ketinggalan diskusi ini juga akan membahas lebih dalam peristiwa terbaru longsornya tol bocimi. ikuti ulasannya dalam indonesia detik ini. jangan lewatkan ulasan mendalam beritaberita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung live streaming pada seninjumat pukul 15.3018.00 wib di 20.detik.com dan tiktok detikcom. jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan ihsg di awal acara. sampaikan komentar anda melalui kolom live chat yang tersedia 