 bedanya gunung ruang dan raung hingga marapi dan merapi perhatian publik saat ini sedang tersita pada gunung ruang yang erupsi pada selasa 1642024 dan rabu 1742024. namun ada juga yang salah menduga. gunung yang erupsi disangka gunung raung. padahal gunung ruang dan raung adalah dua gunung yang berbeda. itu tidak terlepas dari namanya yang sekilas mirip. padahal gunung ruang berada di kecamatan tagulandang kabupaten sitaro sulawesi utara sulut. sementara gunung raung terletak di wilayah jawa timur tepatnya berada di tiga kabupaten yakni banyuwangi bondowoso dan jember. dikutip dari detikedu selain gunung ruang dan raung ada beberapa gunung lain yang juga kerap keliru disebutkan karena mirip. berikut ini ulasannya yang dikutip dari catatan redaksi detikcom. daftar gunung dengan nama yang mirip di indonesia selain lokasi yang berbeda ketinggian gunung ruang dan gunung raung juga berbeda. gunung ruang di sulut memiliki ketinggian 725 mdpl meter di atas permukaan laut. sementara gunung raung di jawa timur jauh lebih tinggi dengan 3.344 mdpl. bahkan gunung raung merupakan gunung tertinggi ketiga di jawa timur dan keempat di pulau jawa. meski begitu keduanya memiliki kesamaan yakni samasama bertipe gunung strato atau gunung api kerucut yang menjulang. bedanya gunung raung bertipe strato berkaldera. kaldera raung berbentuk elips dengan ukuran 1750 x 2250 m dalamnya 400550 m dari pematang gunung sebagaimana dikutip dari magma indonesia. dalam sejarah letusannya gunung ruang erupsi sejak 1808 dan memiliki interval erupsi berkisar antara 1 hingga 30 tahun. erupsi terakhir terjadi pada 2002 dan baru kembali erupsi pada 17 april 2024 lalu. sementara gunung raung meletus kali pertama pada 1586 hingga menelan korban jiwa dan kerusakan. setelah itu gunung api ini cukup sering aktif hingga terakhir meletus pada tahun 2022. gunung merapi terletak di wilayah sleman di provinsi daerah istimewa yogyakarta diy serta magelang boyolali dan klaten di jawa tengah. sementara gunung marapi terletak di wilayah kabupaten tanah datar dan kabupaten agam sumatera barat. ketinggian kedua gunung ini bisa dikatakan hampir mirip. gunung merapi memiliki ketinggian 2.980 mdpl sedangkan gunung marapi memiliki ketinggian 2.891 mdpl. dalam sejarahnya keduanya merupakan gunung api aktif yang telah meletus sejak sekitar abad ke18. gunung merapi pertama kali meletus pada 1768 dan tercatat masih mengalami erupsi hingga 2024 ini. sementara gunung marapi meletus pertama antara tahun 18071822. tercatat gunung di sumbar ini terakhir meletus pada akhir 2023 gunung kendang merupakan gunung yang terletak di perbatasan kabupaten bandung dan kabupaten garut. gunung ini memiliki tinggi sekitar 2.617 mdpl. sementara gunung kendang merupakan gunung api purba yang sudah mati. letaknya berada di perbatasan kabupaten cianjur dengan kabupaten bandung. selain dua gunung di atas ada juga pegunungan kendeng yang berada di wilayah kabupaten kudus pati dan grobogan. artikel ini telah tayang di detikedu dengan judul jangan keliru ini beda gunung ruangraung hingga gunung merapimarapi 