 kena 3 warga tasikmalaya keciduk buang sampah sembarangan banyaknya tumpukan sampah di pinggir jalan mulai disikapi dengan tindakan tegas oleh pemkot tasikmalaya. petugas satpol pp kota tasikmalaya melancarkan operasi tangkap tangan ott pembuang sampah sembarangan di sekitar jalan letnan harun senin 2342024. hasilnya tiga orang warga kepergok hendak buang sampah sembarangan. namun tindakan yang diberikan masih sebatas pendataan dan pemberian teguran tertulis. kegiatan ini merupakan upaya kami mencegah kebiasaan membuang sampah sembarangan kata kepala seksi penyelidikan satpol pp kota tasikmalaya junjun junaedi. jujun mengatakan saat ini banyak bermunculan tempat pembuangan sampah sementara tps ilegal di beberapa titik pinggiran jalan protokol kota tasikmalaya. kondisi itu membuat keindahan wajah kota terganggu. padahal dinas terkait sudah melakukan penutupan untuk mencegah pembuangan sampah sembarangan. mereka yang tertangkap kami beri teguran dan dibuatkan surat pernyataan untuk tak mengulangi aksinya. namun jika yang bersangkutan mengulangi baru akan kami berikan sanksi sesuai aturan kata junjun. jujun menambahkan pemkot tasikmalaya memiliki perda sampah yang memungkinkan menjadi dasar hukum untuk menindak pelaku buang sampah sembarangan dengan proses tindak pidana ringan tipiring. warga berinisial dk warga sukarindik yang terciduk ott buang sampah sembarangan itu mengaku sudah biasa membuang sampah di pinggiran jalan letnan harun. hal itu dia lakukan karena sudah ada tumpukan sampah sebelumnya. sekalian pergi ke pasar saya buang ke sana sebelumnya kan sudah ada jadi ikut yang lain saja kata dk. jr warga sukaratu kabupaten tasikmalaya juga mengutarakan hal yang sama. namun dia memberikan alasan jika di kampungnya tidak ada tps. sehingga sekalian keluar rumah dia membuang sampah di jalan letnan harun kota tasikmalaya. di kampung saya tidak ada tps mau dibuang ke sungai salah. jadi dibuanh di sini saja ikut yang lain kata jr. 