 mobil vs motor adu banteng hingga nyemplung sawah di ceper klaten kecelakaan adu banteng antara mobil panther dengan sepeda motor beat terjadi di jalan karangwunipedan desa kurung kecamatan ceper klaten. kerasnya benturan menyebabkan mobil dan motor terjun ke sawah. saya di gang sana utara kejadiannya sekitar pukul 13.00 wib. mobil dari arah barat dan sepeda motor dari timur ungkap warga setempat tri purnomo 37 kepada detikjateng di lokasi kejadian selasa 1642024 siang. dijelaskan tri kejadiannya sangat cepat. setelah terjadi benturan motor terseret ke timur dan terlempar ke sawah di selatan jalan. terdengar bunyi derr saya lihat motor terseret lalu semua masuk ke sawah. penumpang cewek semua saya tidak berani mendekat ujarnya. akibat kejadian tersebut dari pantauan detikjateng mobil panther nomor polisi ad 1369 ll terlempar ke sawah melompati saluran irigasi. sedangkan motor beat nomor polisi ad 6795 rq ringsek tertindih mobil tersebut. warga trc bpbd polsek ceper relawan dan anggota satlantas polres klaten mengevakuasi dua pengemudi motor ke rumah sakit. sedangkan mobil dievakuasi dengan mengerahkan mobil derek. evakuasi kendaraan berlangsung sekitar satu jam dan sempat membuat kemacetan. pasalnya saat kejadian kondisi lalu lintas di lokasi ramai arah ke pedan maupun ke jalan jogjasolo. kepala regu jaga unit gakkum satlantas polres klaten aiptu imam muslim mengatakan kedua kendaraan sudah dievakuasi. pengendara motor dan pembonceng luka ringan. kasus kecelakaan ini dalam penanganan kepolisian. luka di kaki dan tangan sudah dibawa ke rs. barang bukti kita amankan ungkap imam kepada detikjateng. 