 bayi ditinggal di pangkas rambut cimahi akhirnya dibawa pulang ortu riuh soal seorang ibu muda yang melahirkan di dalam tempat cukur warga jalan gunung batu rt 310 kelurahan pasirkaliki kecamatan cimahi utara kota cimahi hingga enggan membawa pulang bayinya kini berakhir. bayi lakilaki yang dilahirkan pada sabtu 1632024 sekitar pukul 14.30 wib itu kini kembali ke pangkuan orangtuanya setelah sempat diterlantarkan selama beberapa hari. sejak lahir bayi yang belum diberi nama itu dirawat oleh warga dan bidan di lokasi kejadian. sebab sang ibu fs dan suaminya langsung pergi meninggalkan darah daging mereka di tangan orang lain. betul sekarang bayinya sudah dibawa oleh orangtuanya alhamdulillah akhirnya mau merawat anak mereka kata lurah pasirkaliki andri nurwantoro saat ditemui selasa 1932024. proses pengambilan bayi oleh orangtuanya itu diawali dengan mediasi antara pihak kelurahan pasirkaliki dinas sosial kota cimahi hingga babinsa dan bhabinkamtibmas dengan pihak yang bersangkutan. iya jadi awalnya kami undang dulu ke kelurahan untuk mediasi memang cukup alot juga prosesnya. mereka beralasan kan sibuk bekerja makanya anaknya diterlantarkan seperti itu kata andri. saat itu pasangan suami istri itu sempat bersikukuh tak mau membawa pulang darah daging mereka. namun akhirnya keduanya luluh dan bersedia membawa pulang bayi tersebut. alhamdulillah akhirnya tercerahkan mereka mau bawa pulang anaknya. mungkin salah satu faktornya karena sudah ramai dan viral juga. mereka berjanji mengurus anaknya kata andri. sejak dilahirkan sampai akhirnya dibawa pulang orangtuanya kondisi bayi tersebut sangat baik. meskipun proses lahiran yang berlangsung secara tibatiba dan tanpa bantuan petugas medis. kondisinya alhamdulillah baik. mudahmudahan selalu sehat juga kedepannya kata andri. 