 politikus israel sebut ramadan jadi waktu terbaik bunuh warga gaza almog cohen salah seorang tokoh politik di israel menyebut ramadan adalah waktu terbaik untuk membunuh warga gaza di palestina. sontak ucapannya memicu kontroversi. mengutip middle east eye pernyataan kontroversi itu dilontarkan almog cohen pada selasa 26 maret 2024. ketika itu ia hadir menjadi narasumber di salah satu stasiun televisi israel. awalnya almog cohen ditanya oleh pewawancara mengenai kapan waktu terbaik untuk menyerang rafah. ia pun menjawab ketika perdana menteri pm israel benjamin netanyahu memutuskan. bulan puasa ramadan adalah waktu terbaik untuk membunuh mereka. mereka lemah dan lelah ujar pria yang juga anggota knesset atau parlemen israel itu. anggota partai politik sayap kanan otzma yehuditrekan menteri keamanan nasional israel itamar bengvirini mengaku tidak memiliki belas kasihan terhadap warga palestina. ia meminta benjamin netanyahu untuk membunuh mereka semua. dan tidak aku tidak mengasihani mereka. aku mengasihani saudaraku. dan aku meminta perdana menteri untuk mengirim pasukan masuk ke rafah dan membunuh mereka. untuk membunuh mereka tegas almog cohen. pernyataan almog membuat marah banyak warganet. para pendukung palestina dan aktivis hak asasi manusia mengecam perkataan almog. pasalnya almog mengatakan hal itu satu hari setelah perserikatan bangsabangsa pbb mengeluarkan resolusi gencatan senjata di gaza. semua negara yang tergabung di pbb sepakat kecuali amerika serikat as ini luar biasa terus tunjukkan kepada dunia warna asli anda kata pemilik akun nx di instagram. mata dunia tertuju padamu. anda akan menjadi arsitek kejatuhan anda dan dunia akan bersaksi saat anda berbaring di kuburan yang telah anda buat untuk diri anda sendiri ujar akun b. hingga hari ini serangan udara israel masih terus berlangsung di jalur gaza. dilaporkan kantor berita palestina wafa korban tewas di jalur gaza sudah mencapai 33.037 orang yang didominasi perempuan dan anakanak. data ini dikeluarkan oleh kementerian kesehatan di gaza pada jumat 542024. artikel ini telah tayang di detikhikmah dengan judul pejabat israel sebut ramadan waktu terbaik untuk bunuh warga gaza 