 duduk perkara charlie chandra buron hingga ditangkap di rumah mewah seorang pria bernama charlie chandra sempat menjadi buronan polda banten. charlie chandra dicaricari polisi dalam kasus dugaan pemalsuan suratsurat tanah. polda banten menerbitkan daftar pencarian orang dpo atas nama charlie chandra pada 8 desember 2023. tiga bulan berlalu usai penerbitan dpo charlie chandra akhirnya ditangkap. ia ditangkap di sebuah rumah di kawasan pasir putih ancol jakarta utara. charlie ditangkap oleh tim gabungan polda banten dan subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya pada senin 1832024 malam. lantas kasus apa yang menjerat charlie chandra ini simak berita selengkapnya yang dirangkum detikcom sabtu 2332024. nama charlie chandra sempat viral di media sosial setelah ditetapkan sebagai dpo. foto wajah charlie chandra terpampang di media sosial. direktur reskrimum polda banten kombes yudhis wibisana membenarkan soal penerbitan dpo atas nama charlie chandra tersebut. iya sudah diterbitkan dpo kata yudhis saat dihubungi detikcom senin 183. surat pencarian orang tersebut diterbitkan pada 8 desember 2023 dan ditandatangani oleh dirkrimum polda banten kombes yudhis wibisana. dalam surat dpo bernomor dpo54xiires.1.92023ditreskrimum tercantum dpo atas nama charlie chandra. setelah pelbagai upaya pencarian polda banten akhirnya menangkap charlie chandra. charlie ditangkap di tempat persembunyiannya di jalan pasir putih ancol jakarta utara. polda banten dibantu tim resmob polda metro jaya telah berhasil menangkap tersangka pelaku pemalsuan surat tanah berinisial cc pada senin 18 maret 2024 sekira pukul 02.30 wib di jalan pasir putih ancol jakarta utara kata kabid humas polda banten kombes didik hariyanto dalam keterangannya kamis 213. sebelum ditangkap tersangka sempat melarikan diri dan telah ditetapkan sebagai dpo ditreskrimum polda banten imbuh didik. terpisah muannas alaidid selaku kuasa hukum pt makmur bangun mandiri mbm sebagai pihak yang melaporkan menyampaikan charlie chandra ditangkap di sebuah rumah mewah di ancol jakarta utara. berdasarkan informasi yang didapat buron cc charlie chandra ini pada saat ditangkap senin 18 maret 2024 dini hari sekitar pukul 02.30 wib berada di sebuah rumah mewah milik w di kompleks pasir putih ancol jakarta utara kata muannas dalam keterangannya kepada wartawan jumat 223. baca di halaman selanjutnya kasus yang menjerat charlie chandra.... halaman 1 2 selanjutnya charlie chandra charlie chandra ditangkap dpo charlie chandra dpo polisi polda banten jabodetabek kasus charlie chandra roundup 