 jalan puri anjasmoro arah bandara semarang banjir lalin dialihkan arus lalu lintas menuju bandara jenderal ahmad yani semarang dialihkan imbas banjir. proyek flyover madukoro difungsikan sisi tepinya untuk menuju bandara. untuk diketahui akses menuju bandara selama ada proyek flyover madukoro adalah lewat jalan puri anjasmoro sehingga tidak bisa lewat jalan madukoro. namun hari ini ada genangan di bundaran sekitar baby face. kasat lantas polrestabes semarang akbp yunaldi mengatakan kendaraan yang menuju bandara tersendat di bundaran baby face. maka di traffic light puri anjasmoro kendaraan dibelokkan ke kanan menuju proyek flyover madukoro. saat ini kami berada di perempatan spbu puri anjasmoro akses ke bandara di dalam menjelang bandara tepatnya di bundaran baby face ada genangan sehingga terhambat ke arah bandara kata yunaldi dalam keterangan video kamis 1432024. kendaraan yang diarahkan ke flyover madukoro akan melintas di jalur yang bisa dilalui dan berbelok ke kiri setelah kantor bea cukai. setelah itu akses langsung lurus mengarah ke bandara. kita laksanakan rekayasa lurus ke arah flyover madukoro yang baru. jadi bea cukai belok kiri kita fungsikan. baik ke bandara atau keluar bandara jelasnya. 