 pemudik motor mulai berdatangan di pelabuhan ciwandan jumat malam pelabuhan ciwandan cilegon mulai ramai dengan pemudik sepeda motor. pemudik mulai berdatangan ke area tunggu sepeda motor di dalam pelabuhan. pantauan detikcom pemudik motor mulai berdatangan ke pelabuhan ciwandan mulai pukul 21.00 wib. hingga kini pemudik motor masih terus berdatangan ke pelabuhan. meski mulai ramai situasi di pelabuhan ciwandan masih belum terjadi kepadatan. blokblok area tunggu sepeda motor hanya terisi 1 hingga 2 blok. waktu tunggu untuk masuk ke kapal pun sekitar 1530 menit untuk masuk ke kapal. meski pelabuhan ciwandan diprioritaskan untuk sepeda motor. namun truktruk yang dilarang di jalan masih tampak di pelabuhan ciwandan. tampak truk besar memasuki kapal. kepala balai transportasi darat bptd wilayah viii banten benny nurdin yusuf mengatakan pihaknya menyiapkan 11 kapal untuk melayani pemudik motor di pelabuhan ciwandan. kapalkapal itu akan sandar di 3 dermaga. di ciwandan alhamdulillah pada prinsipnya sudah teratasi semua dan di ciwandan ada 11 kapal kita siapkan ada 3 dermaga yakni 5a 5b dan 37. nah 37 ini hanya efektif 1 kapal katanya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 