 jebol atap toko modern di trucuk klaten maling gondol uangrokok pembobolan toko modern kembali terjadi di klaten. kali ini toko di jalan mlesetrucuk desa trucuk kecamatan trucuk klaten yang jadi sasaran. pelakunya menjebol atap dan menggondol sejumlah rokok. selain menjebol atap toko swalayan itu pelaku juga menjebol atap dealer sepeda motor di sampingnya. pantauan detikjateng rabu 203 atap toko swalayan yang dijebol itu di bagian belakang dekat gudang. sedangkan atap dealer yang dijebol tepat di tengah ruangan. juga ada kursi di atas meja. beberapa motor baru di dalam dealer itu masih utuh. tim inafis polres klaten memeriksa lokasi di bagian kasir rak rokok dan atap toko itu. diketahui rak rokok itu tidak dikuras habis masih tersisa beberapa rokok. sekitar pukul 07.30 wib saya pas mau masuk kan masih gelap. begitu lampu saya hidupkan sudah berantakan kata karyawan toko asyfa 19 kepada detikjateng di lokasi rabu 2032024 pagi. asyfa lalu mengecek laci toko dan juga berantakan. lewatnya mungkin jebol atap. yang hilang uang sekitar rp 300.000 sama rokok tapi belum tahu ruginya imbuh asyfa. kapolsek trucuk akp suharto membenarkan adanya pencurian di toko swalayan tersebut. pencurian itu terekam cctv sekitar pukul 01.30 wib rabu 203. dari rekaman cctv sekitar pukul 01.30 wib. kita sudah olah tkp kita amankan beberapa bukti termasuk sandal jepit. pelaku masuk lewat atap dengan kerugian uang sekitar rp 300.000 dan rokok sekitar 30 bungkus kata suharto. 