 ada di bawah pohon 3 anggota tni di jaktim tersambar petirdilarikan ke rs tiga orang anggota tni harus dilarikan ke rumah sakit usai tersambar petir. peristiwa itu terjadi di dekat markas mereka mabes tni cilangkap jakarta timur. benar anggota tni tersambar petir kata kapuspen tni brigjen nugraha gumilar saat dihubungi rabu 2442024 dilansir detiknews. ketiganya saat ini sudah dievakuasi di rumah sakit terdekat usai insiden itu. namun nugraha belum bisa merinci kondisi terkini para korban. sekarang sudah mendapat perawatan di rs lanjutnya. ryan 25 yang merupakan saksi di lokasi kejadian mengatakan peristiwa itu terjadi pada rabu 2442024 sore. ryan yang bekerja di sekitar lokasi sempat mendengar gelegar petir seperti ledakan sebuah bom. jadi kebetulan itu depan kantor saya kak pas posisi ada petir tibatiba nyamber kayak bom meledak ungkap ryan. tak berselang lama usai suara petir terdengar teriakan minta tolong dari arah luar. rupanya masyarakat sekitar sudah berkumpul membantu tiga anggota tni yang terkapar. setelah itu selang beberapa menit terdengar orang minta tolong pas saya langsung keluar dan di depan kantor tibatiba sudah banyak orang yang ngerubungin seperti di video kata ujarnya. diduga korban tersambar petir saat berteduh di bawah pohon yang ada di lokasi. korban selanjutnya dilarikan ke rs untuk mendapatkan pertolongan. kalau dari kronologis sementaranya katanya korban sedang berteduh di bawah pohon. kemudian sambil main hp dan setelah itu tersambar petir tuturnya. 