 heboh ada truk standing di tanjakan cibeka ciamis sebuah truk bermuatan besi standing di tanjakan cibeka jalan nasional ciamisbanjar tepatnya di dusun cibeka desa karangkamulyan kecamatan cijeungjing ciamis senin 2242024. dokumentasi truk standing tersebut beredar di aplikasi perpesanan. terlihat truk tersebut berhenti di tengah tanjakan dengan posisi dua ban depan di atas dan dua ban belakang di bawah. akibat adanya truk standing itu arus lalu lintas dari arah banjar dan arah ciamis sedikit tersendat. tidak ada korban jiwa dalam kejadian itu. hingga pukul 08.00 wib truk tersebut belum dievakuasi. truk tersebut standing diduga karena tidak kuat menanjak sehingga beban muatan besi lebih banyak di belakang. doni warga cibeka karangkamulyan membenarkan ada truk standing di tanjakan cibeka. menurutnya perisitwa itu terjadi sekitar pukul 01.00 wib dan hingga pagi ini belum dilakukan evakuasi. posisi sekarang masih seperti itu standing. bagian ban belakang diganjal tapi ban depan ke atas. kejadiannya di depan rumah saya ujar doni saat dihubungi detikjabar. menurutnya truk tersebut mengangkut besi yang datang dari arah banjar menuju tasikmalaya. namun doni tidak mengetahui pasti tujuan truk tersebut. kata doni kejadian truk standing jarang baru terjadi kali ini. hal ini jadi tontonan membuat warga dan pengendara yang lintas turut mengabadikannya. kalau hanya berhenti saja tidak kuat menanjak di sini sering. tapi kalau yang truk standing ini baru terjadi. biasanya evakuasinya diderek ungkapnya. doni menjelaskan posisi truk standing itu berada di sebelah kiri sehingga kendaraan kecil dari kedua arah masih dapat melintas karena jalan sedikit lebar. sedangkan ketika ada kendaraan besar melintas harus buka tutup. kondisi tanjakan cibeka memang cukup curam. truk yang tidak kuat menanjak sudah sering terjadi di sini pungkasnya. 