 20 jenazah korban longsor tana toraja ditemukan pencarian dihentikan tim sar gabungan menghentikan pencarian korban tanah longsor di dua titik di kabupaten tana toraja sulawesi selatan sulsel. operasi dihentikan setelah 20 korban yang sebelumnya dinyatakan hilang ditemukan tewas tertimbun. sebanyak 20 jasad korban longsor di dua lokasi sudah dievakuasi. maka operasi sar bencana alam dinyatakan selesai dan ditutup kata kepala kantor basarnas makassar maxianus bekabel dilansir detiksulsel senin 1542024. maxianus mengatakan 121 anggota sar gabungan sudah kembali ke satuan masingmasing. dia menyebut tim yang terlibat dalam operasi ini adalah bpbd tana toraja tni polri basarnas palopo dan makassar serta sar brimob polda sulsel. sementara itu kepala bpbd sulsel amson padolo mengatakan belum memastikan operasi pencarian korban ditutup. pihaknya masih akan standby jika ada laporan warga. tetap kita standby meski korban semuanya sudah ditemukan kita wantiwanti ada laporan susulan dari masyarakat. jadi besok kita rapatkan apakah akan ditutup atau belum ucapnya. untuk diketahui bencana longsor pertama terjadi di palangka kelurahan manggau kecamatan makale tana toraja sabtu 134 sekitar pukul 23.30 wita. longsor terjadi usai wilayah tersebut diterjang hujan deras. selanjutnya longsor juga di desa randan batu kecamatan makale selatan tana toraja minggu 144. baca berita selengkapnya di sini. 