 riuh pungli parkir di masjid al jabbar yang bikin pengunjung jera lagi dan lagi ulah oknum juru parkir liar dengan mengetok tarif parkir terjadi di masjid aljabbar gedebage kota bandung belum lama ini. kejadian itu viral di media sosial. pemilik akun x petanirumah mengalami langsung hal tersebut dan membagikan kisahnya di akun x miliknya. dia mengaku harus membayar uang rp 25 ribu untuk tarif parkir di lokasi tersebut. sebetulnya dia dan keluarganya mau ke ciparay kabupaten bandung dari jatinangor sumedang menggunakan 2 mobil. di tengah perjalanan ia lalu memutuskan mampir ke masjid aljabbar sekaligus menunaikan salat isya pemilik akun kesulitan temukan tempat parkir untuk memarkirkan mobilnya. dia dibantu seorang juru parkir ia kemudian mendapatkan lokasi untuk menyimpan kendaraan yang dibawanya tersebut. si juru parkir yang ia sebut mengenakan rompi itu meminta uang seikhlasnya setelah mengarahkan mobil yang ia bawa ke tempat parkiran. tak pikir panjang uang rp 2 ribu kemudian diberikan kepada si juru parkir itu. namun ternyata uang rp 2 ribu itu malah ditolak. akun petanirumah bercerita bahwa si juru parkir malah meminta uang rp 10 ribu atas jasanya tersebut. kasih 2 ribu nggak mau. lah katanya ikhlas. kasih 5 ribu masih melengos akhirnya petugas bilang 10 ribu kata petanirumah di x. karena buruburu dia mengaku akhirnya menuruti tarif yang diminta si juru parkir itu. lalu setibanya di pelataran masjid dia menjinjing sepatunya ke tempat penitipan barang. tapi masalahnya ketika hendak dititipkan ke petugas jaga dia diminta untuk memasukkan sepatunya ke plastik. alhasil dia harus membeli sebuah plastik yang dijual senilai rp 5 ribu di masjid al jabbar. balik lagi beli plastik yang di jual sebelum pelataran seharga 5 ribu. akhirnya bisa titip sepatu dan di kasih nomor ucap dia. usai menunaikan salat isya dan mengambil sepatu di tempat penitipan barang dia kembali lagi ke tempat parkir. ternyata juru parkir di sana sudah beda orang. ia kemudian digetok tarif parkir kembali rp 10 ribu dengan istilah seikhlasnya. karena malas debat saya kasih 10 ribu. saya di pintu keluar bayar parkir lagi 5 ribu. waktu saya saya bilang udah bayar 2 kali 10 ribu di dalam petugasnya hanya senyum senyum aja kata dia. saya mengagumi keindahan mesjidnya tapi sayang ternoda oleh petugasnya celetuk akun petanirumah dalam unggahannya. kejadian ini menyedot perhatian publik dan membuat warganet berang karena kasus pungli di masjid aljabbar kembali lagi terjadi. kabid humas polda jabar kombes jules abraham abast mengatakan tim saber pungli pemprov jabar amankan empat orang oknum juru parkir. empat orang itu ialah oo petugas gatekarcis rma petugas gate r juru parkir area parkir b dan yos juru parkir area parkir c mesjid aljabar. kami telah melakukan penindakan terhadap petugas parkir liar di wilayah kota bandung khususnya di area parkir mesjid al jabbar cimincrang kota bandung dan selanjutnya dilakukan klarifikasi terhadap empat orang kata abraham rabu 174. dua orang petugas pintu masuk dan keluar serta dua orang petugas juru parkir mesjid aljabbar tambahnya. dalam penangkapan itu tim saber pungli juga mengamankan uang tunai sebesar rp 14 juta hasil dari penarikan uang parkir di gate a dan rp 89 ribu dari dua juru parkir di gate b dan c. setelah dilakukannya penindakan petugas terus melakukan pemantauan dan pengawasan di kawasan mesjid al jabbar guna menghindari adanya pungutan liar yang dilakukan oleh oknum juru parkir liar tegasnya. terpisah pj gubernur jabar bey machmudin mengatakan kasus pungli baik di masjid al jabbar maupun tempat publik lainnya tidak boleh terjadi. tak ada tempat untuk pungli di jabar tegas bey dalam keterangan tertulisnya minggu 144. menurut bey viralnya kasus pungli di masjid al jabbar akan jadi momentum bagi pemerintah untuk bersihbersih praktik pungli di jawa barat. bey meminta persoalan tersebut ditangani serius. pungli di masjid al jabbar jadi momentum kita berantas pungli di jabar ujarnya. saber pungli juga harus dioptimalkan untuk mencegah kasus pungli seperti al jabbar tidak terulang di tempat lain tambahnya. selain itu pengelolaan masjid al jabbar ke depan harus dibenahi mengingat biaya operasional masjid monumental ini yang mencapai miliaran rupiah per bulannya. al jabbar dan aset aset pemprov akan banyak masalah kalau tidak dikelola dengan baik. karena kita hanya berpikir membangun tapi pengaturan lainnya tidak dipikirkan tutur bey. 