 jadwal buka puasa hari ini pekalongan dan sekitarnya 20 maret 2024 jadwal buka puasa hari ini di pekalongan dan sekitarnya rabu 20 maret 2024. berikut jadwal lengkapnya. dikutip detikjateng dari laman resmi bima islam kemenag ri. berikut jadwal sholat maghrib dan isya di wilayah pekalongan dan sekitarnya. jadwal buka puasa ini meliputi wilayah kota pekalongan kabupaten pekalongan kota tegal kabupaten tegal kabupaten brebes kabupaten pemalang dan kabupaten batang. berikut jadwal sholat maghrib dan isya untuk pekalongan dan sekitarnya detikjateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupatenkota di jawa tengah selama ramadhan 1445 h. untuk mengetahui jadwal buka puasa dan imsak seluruh wilayah di indonesia simak selengkapnya di sini. artikel ini ditulis oleh agnest aprillia peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 