 daftar kata yang ditulis dengan huruf kecil dalam judul dan contohnya dalam penulisan bahasa indonesia judul menjadi hal yang sangat penting. apalagi ada peraturan tersendiri dalam penulisan judul contohnya tidak semua kata ditulis dalam huruf besar ada juga yang harus ditulis menggunakan huruf kecil. untuk membuat judul yang baik tentu harus menarik minat pembaca. namun itu juga diatur dalam pedoman umum ejaan bahasa indonesia di mana huruf kapital dipakai sebagai huruf pertama setiap kata termasuk unsur kata ulang sempurna di dalam judul buku karangan artikel dan makalah serta nama majalah dan surat kabar. namun perlu diketahui juga bahwa ada huruf yang ditulis dengan huruf kecil dalam penulisan judul. berikut daftar kata yang ditulis menggunakan huruf kecil dalam judul menurut pedoman umum ejaan bahasa indonesia. dalam penulisan judul huruf kapital dipakai sebagai huruf pertama setiap kata. namun ada juga yang ditulis dalam huruf kecil. apa saja katakata tersebut kata tugas seperti di ke dari dan yang pada dan untuk ditulis menggunakan huruf kecil. kecuali jika terletak pada posisi awal kalimat. sebagai contoh kata hubung seperti dan yang karena tetapi jika dan walau ditulis menggunakan huruf kecil. sebagai contoh penulisan kata sandang seperti si dan sang dalam judul harus menggunakan huruf kecil. sebagai contoh untuk ungkapan perasaan seperti ah deh oh kok juga harus ditulis menggunakan huruf kecil. sebagai contoh itulah kata yang harus ditulis menggunakan huruf kecil dalam judul. terus semangat dan jangan lelah menulis artikel ini ditulis oleh firmansyah dwi ardianto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 