 rentetan kecelakaan horor di bandung merenggut 3 nyawa sejumlah insiden kecelakaan terjadi di kota bandung dan kabupaten bandung barat. ada tiga nyawa melayang akibat kecelakaan horor. di kota bandung ada dua insiden kecelakaan yang terjadi pada kamis 44 itu. kedua insiden tersebut terjadi di jalan soekarnohatta dan jalan ibrahim adjie. tiga orang tewas dalam insiden tersebut. kecelakaan di jalan soekarnohatta terjadi pada pukul 05.30 wib. seorang pengemodi sepeda motor bernopol b 3080 elc bernama atep sutisna menabrak pejalan kaki bernama adin rosidin. atep melintas dari arah barat menuju timur di jalur cepat jl soekarno hatta kota bandung. setibanya di lokasi motor yang atep kendarai menabrak pejalan kaki dan membuat keduanya langsung tewas di tkp. sementara kecelakaan di jalan ibrahim adjie melibatkan pemotor yamaha nmax bernopol d 3208 og yang dikemudikan reza septian fajri dengan seorang pejalan kaki yang hendak menyeberang. korban atas nama i dewa ketut alit p ketut tewas di lokasi kejadian usai ditabrak motor milik reza. ketiga korban meninggal dunia sudah dibawa ke rumah sakit hasan sadikin kota bandung kata kanit gakkum satlantas polrestabes bandung akp arif saepul haris. insiden lakalantas lainnya terjadi di jalan kolonel masturi di sekitaran kawasan wisata lembang bandung barat. minibus berwarna hitam dengan nomor polisi d 1759 xhh itu terjun ke jurang di kawasan alam sejuk desa cikahuripan lembang dengan kedalaman sekitar 15 meter. kita terima laporan ada kendaraan toyota avanza terperosok ke jurang. kejadiannya kamis sekitar jam 3 pagi kata kanit gakkum sat lantas polres cimahi ipda bayu subakti kepada detikjabar. bayu mengungkapkan kejadian itu terjadi saat minibus yang dikendarai oleh varel melaju dari arah lembang menuju parongpong usai berbelanja di pasar. kemudian di lokasi kejadian sopir tidak bisa mengendalikan kemudinya sehingga kendaraan oleng ke arah kanan. di sebelah kanan itu memang berbatasan dengan jurang sehingga kendaraan langsung terjun ke jurang jelas bayu. tidak ada korban jiwa dalam insiden lakalantas tersebut. pengemudi dan penumpangnya selamat tanpa ada yang terluka. namun kendaraan mengalami kerusakan cukup parah. alhamdulillah sopir dan penumpangnya selamat hanya syok saja. kerusakan mobil cukup parah jadi kerugiannya materil saja ujar bayu. 