 kamis 4 april 2024 puasa hari ke berapa ini doa dan keutamaannya ramadhan sudah hampir berakhir dalam beberapa hari lagi. lantas hari ini kamis 4 april 2024 adalah puasa hari ke berapa ya dalam menjalankan ibadah di bulan ramadhan setiap rangkaian ibadah menjadi perhatian bagi umat islam. tak terkecuali dengan puasa dan keutamaankeutamaan yang menyertainya hingga tak jarang orang terlupa dengan penanggalan puasanya. berikut ini merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa sudah sampai di hari ke berapa beserta doa harian dan keutamaan menjalankan sholat tarawih di setiap malamnya. simak baikbaik ya. untuk diketahui pemerintah menetapkan penanggalan puasa berdasarkan sidang isbat yang diselenggarakan oleh kemenag ri. dari hasil ketetapan tersebut maka hari ini kamis 4 april 2024 adalah puasa hari ke24 ramadhan untuk versi pemerintah. lain halnya dengan muhammadiyah penetapan penanggalan puasa tertuang dalam maklumat pimpinan pusat muhammadiyah nomor 1mlmi.0e2024 yang diterbitkan pada januari lalu dengan perbedaan satu hari lebih awal dengan ketetapan pemerintah. dengan demikian maka hari ini kamis 4 april 2024 adalah puasa hari ke25 ramadhan untuk versi muhammadiyah. doadoa harian ini dianjurkan untuk dibaca saat subuh ataupun siang hari sebelum dzuhur. berikut ini merupakan doadoa harian yang dapat diamalkan oleh umat islam yang dikutip dari buku doa harian di bulan ramadhan oleh quito r. motinggo. اللهم إلى أسألك فيه ما يرضيك و أعوذ بك مما يؤذيك و أسألك التوفيق فيه لأن أطيعك و لا أعصيك يا جواد السائلين allahumma inni asaluka fihi ma yurdhika. wa a udzubika mimma yudzika. wa asalukataufiqa fihi lianna uthiaka wa la ashika. ya ajwadassailin a. artinya ya allah aku memohon padamu di dalam bulan ramadhan segala sesuatu yang dapat mendatangkan keridhaanmu. aku berlindung kepadamu dari halhal yang kau murkai. aku memohon padamu petunjuk untuk dapat menaatı segala perintahmu dan menahan diri dari melakukan maksiat kepadamu. wahai yang maha pemurah kepada setiap pemohon. اللهم اجعلني فيه محبا للولياتك ومعاديا لأعدائك ما بسنة عالم البيائك يا عاصم قلوب النبي allahsumajalni fihi muhibban liauliyaika. wa muadiyan lia daika. mustannan bisunnati khatami anbiya ika. ya alima qulubinnabiyyin a artinya ya allah jadikanlah aku di dalam bulan ramadhan mencintai orangorang yang dekat denganmu memusuhi orangorang yang menentangmu dan berpegang teguh dengan sunnah nabi muhammad saw. penutup sekalian nabimu. wahai yang memelihara kalbukalbu para nabi. mengutip dari laman universitas islam indonesia terdapat anjuran untuk memperbanyak ibadah pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sesuai dengan kebiasaan rasulullah saw sebagaimana hadist berikut ini. عن عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجتهد في العشر الأواخر ما لا ها يجتهد في غيره. رواه مسلم artinya dari aisyah ra rasulullah saw sangat bersungguhsungguh beribadah pada sepuluh hari terakhir bulan ramadhan melebihi kesungguhan beribadah di selain malam tersebut. hr. muslim. dengan memperbanyak beribadah dan berdoa pada 10 malam terakhir maka akan lebih dekat pula dengan pertolongan allah swt. berikut ini merupakan beberapa keutamaan pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. keutamaan malam lailatul qadar adalah pada malam tersebut lebih baik dari malamnya seribu bulan. apabila seseorang melakukan ibadah doa ataupun amalanamalan lain maka akan dihitung seperti melakukan kebaikan selama seribu bulan. setiap umat islam berlombalomba untuk mendapatkan malam lailatul qadar sebab malam lailatul qadar adalah malam yang penuh kebaikan dan kemuliaan. sebagaimana sabda allah swt dalam alquran pada surat alqadr berikut ini. وما أدراك ما ليلة القدر 2 ليلة القدر خير من ألف شهر 3 artinya 2 dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu 3 malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. qs. alqadr 23 namun tidak dapat dipastikan kapan datangnya malam lailatul qadar. namun malam lailatul qadar dapat dijumpai di antara malammalam ganjil pada 10 malam terakhir di bulan ramadhan. sebagaimana hadits berikut ini. dalam hadistnya rasulullah saw bersabda carilah lailatul qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan ramadhan pada malam yang ke sembilan tersisa malam yang ke tujuh tersisa malam yang ke lima tersisa hr. bukhari. betapa beruntungnya orang yang mendapat kebaikan pada malam lailatul qadar dengan cara memperbanyak ibadah doa dan beramal. pada malam lailatul qadar malaikat akan turun ke bumi dengan membawa rahmat keberkahan serta kesejahteraan. sebagaimana sabda allah swt pada surat alqadr berikut ini. تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر 4 artinya pada malam itu turun malaikatmalaikat dan malaikat jibril dengan izin tuhannya untuk mengatur segala urusan. qs. alqadr 4 apabila seseorang memperbanyak bertaubat dan mengharapkan ampunan allah swt di 10 malam terakhir di bulan ramadhan hingga bertepatan dengan malam lailatul qadar maka akan diampuni oleh allah swt. sebagaimana hadits berikut ini. disampaikan oleh abu hurairah dari nabi muhammad shallallahu alaihi wa sallam beliau bersabda barangsiapa menegakkan shalat pada malam lailatul qadar atas dorongan iman dan mengharap balasan dari allah diampunilah dosadosanya yang telah lalu. h.r albukhari an nasai dan ahmad. keutamaan tarawih malam ke25 dan ke26 berdasarkan penjelasan di atas dapat diketahui bahwa umat islam di indonesia akan menjalankan sholat tarawih pada malam ke25 ataupun malam ke26 ramadhan. terdapat keutamaankeutamaan di setiap malamnya yang dilansir dari laman nu online yang merujuk pada kitab durratun nashihin sebagai berikut ini. وفى الليلة الخامسة والعشرين يرفع الله تعالى عنه عذاب القبر artinya pada malam kedua puluh lima allah akan menghilangkan siksa kubur darinya. وفى الليلة السادسة والعشرين يرفع الله له ثوابه اربعين عاما artinya pada malam kedua puluh enam allah akan meningkatkan pahalanya selama empat puluh tahun. nah detikers itu tadi merupakan penjelasan mengenai penanggalan puasa sudah sampai di hari ke berapa beserta doa harian dan keutamaan menjalankan sholat tarawih di setiap malamnya. semoga bermanfaat ya. artikel ini ditulis oleh roosita afrilia hasna kusuma peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 