 asn tasikmalaya terlambat ikut apel gegara macet arus balik sejumlah aparatur sipil negara asn di lingkungan pemkab tasikmalaya terlambat apel pada hari pertama kerja pascalibur idul fitri selasa 1642024. pelaksanaan apel tidak dilaksanakan gabungan melainkan terpisah oleh masing masing satuan perangkat daerah. pantauan detikjabar di kantor bupati tasikmalaya pelaksanaan apel terlihat tidak penuh. sejumlah asn terlambat mengikuti apel. mereka berlarian menuju lapangan hitam saat inspektur upacara memberikan sambutan. beberapa diantaranya menerobos rindangnya pepohonan hingga ilalang agar bisa masuk lokasi apel dari belakang barisan. asn ini terlambat apel karena kondisi jalanan masih padat pasca arus balik lebaran. lari mayan cape pak demi bisa apel biar bisa salaman. tadi dari rumah mah pagi. jalan aja masih padet ujar resi peserta apel pada detikjabar. pemerintah kabupaten tasikmalaya mengklaim kehadiran pegawai kantor bupati mencapai 75 persen. meski kementerian dalam negeri memperbolehkan work form home wfh selama dua hari mulai tanggal 16 dan 17 april. yah alhamdulillah walau ada edaran dari kemenpan rb ada wfh tapi saya lihat kehadiran pns 75 persen kata asep gunadi asda 3 pemkab tasikmalaya pada detikjabar selasa 16424. pemerintah daerah pastikan walau wfh pelayanan publik akan tetap dilaksanakan. terlebih lagi banyak asn yang masuk kerja memahami tanggungjawabnya. yah kalau ada wfh kami tentu akan memberikan pelayanan maksimal untuk masyarakat tambah asep. usai apel aparatur sipil negara ini menggelar musofahah atau salaman di tengah lapang. 