 po rosalia indah buka suara soal kecelakaan tewaskan 7 orang di tol batang tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. manajemen po rosalia indah buka suara soal kecelakaan ini. direktur pt rosalia indah transport fx adimas rosdian turut berdukacita atas kecelakaan tersebut. betul kami prihatin dan berdukacita yang mendalam untuk korban dan keluarga korban katanya dihubungi detikjateng kamis 1142024. lebih lanjut adimas mengatakan penumpang yang selamat telah dievakuasi dengan armada bus yang baru. penumpang yang selamat sudah dievakuasi dengan bus baru ujarnya. sementara itu public relation po rosalia indah yofie agnonic mengatakan bus tersebut hendak membawa penumpang ke tujuan akhir yakni surabaya. pihaknya mengaku saat ini masih melakukan pendataan untuk penumpang bus. bus tersebut direncanakan menuju surabaya sebagai titik akhir perjalanan. nanti saya info ya kami masih proses pendataan keseluruhan kata yofie. ia menegaskan untuk penumpang yang tidak mengalami lukaluka telah melanjutkan perjalanan dengan armada baru. untuk penumpang yang tidak mengalami lukaluka melanjutkan perjalanan dengan armada bantuan dari solo tegasnya. disinggung mengenai kondisi sopir bus yang diduga mengantuk yofie enggan menjawab. ia mengaku fokus kepada penumpang yang mengalami lukaluka. untuk saat ini kami fokus ke penumpang dahulu ya tutupnya. diberitakan sebelumnya kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata kabid humas polda jateng kombes satake bayu saat dikonfirmasi kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. 