 5 fakta kecelakaan bus rosalia indah tewaskan 7 orang di tol batang kecelakaan tunggal melibatkan bus po rosalia indah terjadi di km 370 a atau ruas tol batangsemarang pagi tadi. akibatnya 7 orang dinyatakan meninggal dunia. berikut fakta sejauh ini soal kecelakaan tersebut. kabid humas polda jateng kombes satake bayu menyebut 7 orang meninggal akibat kejadian ini. salah korban adalah kondektur yang kondisinya sempat terjepit bodi bus. 7 meninggal dunia 1 masih terjepit kondektur kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. dia menyebut kecelakaan itu terjadi pukul 06 35 wib. selain korban meninggal 15 dinyatakan luka ringan sedangkan dinyatakan selamat 12 orang. jumlah 34 32 penumpang 1 sopir 1 kondektur tambahnya. satake menyebut saat kejadian bus tengah melaju di jalur a dari arah barat ke timur. pengakuan pengemudi bus po rosalia indah nopol ad 7019 oa berjalan dari arah barat ke timur di lajur kiri kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. sesampainya di lokasi kejadian bus tibatiba keluar dari jalan. bus kemudian masuk ke parit sepanjang 200 meter. polisi mengungkap dugaan awal penyebab kecelakaan maut ini. sopir bus diduga dalam kondisi mengantuk sehingga bus keluar jalur dan masuk ke parit sepanjang 200 meter. sesampainya di km 370200 jalur a pengemudi mengantuk sehingga bus rosalia indah keluar dari jalan masuk ke parit sepanjang 200 meter kata satake saat dikonfirmasi kamis 1142014. tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a. saat ini sopir po rosalia indah tersebut diamankan. iya diamankan kata satake melalui pesan singkat kamis 1142024. dia menyebut saat ini pihaknya masih melakukan pemeriksaan terhadap kondisi sopir. termasuk mengambil keterangan terkait kecelakaan tersebut. sopir masih dicek kondisinya dan diinterogasi jelasnya. 