 wanita bandung yang ditemukan tewas dalam koper dikenal tertutup mayat perempuan yang ditemukan di dalam koper hitam di cikarang kabupaten bekasi telah teridentifikasi berinisial rm 50 warga rancasari kota bandung. polisi kini sedang mencari keberadaan keluarganya yang disebut berasal dari kota kembang. saat ini sedang kesulitan mencari keluarganya karena tidak ada orang di rumahnya. anggota sedang mencari tahu alamat anakanaknya kata kapolsek rancasari kompol oesman imam saat dihubungi wartawan kamis 2542024. informasi sementara dari tetangganya korban dan anakanaknya tertutup selama menetap di lingkungan tersebut. warga sekitar juga melaporkan korban jarang bersosialisasi. informasi dari tetangga korban ini orangnya tertutup tidak sosialisasi dengan tetangga jadi tidak diketahui kerjanya apa dan sama suaminya sudah pisah lama. sementara laporannya jasad korban masih di jakarta ungkapnya. sebelumnya melansir detiknews sesosok mayat ditemukan di dalam sebuah koper hitam di cikarang kabupaten bekasi. identitas mayat tersebut sudah diketahui wanita yang berasal dari bandung. korban inisial rm usia 50 tahun warga rancasari bandung jawa barat kata kabid humas polda metro jaya kombes ade ary syam indradi saat dihubungi detikcom kamis 2542024. ade ary menjelaskan korban ditemukan sekitar pukul 08.00 wib oleh saksi bernama ade. saat itu ade dan rekannya yang lain datang ke lokasi di jalan raya inspeksi kalimalang kampung tangsi rt 003 rw 006 desa sukadanau kecamatan cikarang barat kabupaten bekasi. saksi datang untuk membersihkan sampah liar di tkp katanya. setelah berjalan beberapa meter ade dkk menemukan koper tergeletak di pinggir jalan. para saksi kemudian memegang tas tersebut. namun karena merasa berat sehingga mereka curiga dan melaporkan penemuan tas mencurigakan tersebut katanya. polsek cikarang kemudian datang mengecek ke lokasi. setelah diperiksa ternyata koper itu berisi mayat perempuan. saat ini masih diselidiki terkait penemuan mayat ini kata ade ary. 