 5 berita terpopuler internasional hari ini presiden iran ebrahim raisi melontarkan peringatan terbaru untuk israel musuh bebuyutan negaranya. presiden raisi menegaskan jika israel menyerang iran maka hal itu akan memicu kerusakan signifikan terhadap wilayah negara yahudi itu sendiri. seperti dilansir al arabiya rabu 2442024 peringatan terbaru untuk israel itu disampaikan presiden raisi saat berpidato di sebuah universitas di wilayah pakistan ketika dirinya melakukan kunjungan ke negara tersebut selama beberapa hari sejak senin 224 waktu setempat. jika israel melakukan kesalahan dan menyerang tanah suci iran situasinya akan berbeda dan mungkin tidak akan ada lagi yang tersisa dari rezim zionis tegas presiden raisi dalam peringatannya. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini rabu 2442024 argentina minta interpol tangkap menteri iran terkait bom pusat yahudi otoritas argentina meminta interpol untuk menangkap menteri dalam negeri iran ahmad vahidi terkait pengeboman pusat komunitas yahudi yang menewaskan 85 orang tahun 1994 silam. jaksa argentina mendakwa sejumlah pejabat tinggi teheran termasuk vahidi sebagai pihak yang memerintahkan pengeboman itu. iran telah membantah tuduhan itu namun kasus ini terus bergulir dengan perkembangan terbaru menunjukkan otoritas argentina mengajukan permohonan penangkapan vahidi kepada interpol. seperti dilansir afp rabu 2442024 vahidi menjadi bagian dari delegasi iran yang dipimpin presiden ebrahim raisi yang pekan ini mengunjungi pakistan dan sri lanka. vahidi yang kini menjabat menteri dalam negeri iran sebelumnya merupakan anggota senior garda revolusi iran irgc. dapat bantuan militer rp 209 t israel berterima kasih pada as menteri luar negeri menlu israel israel katz menyampaikan terima kasih kepada amerika serikat as karena menyetujui bantuan militer senilai us 13 miliar atau setara rp 2099 triliun untuk negaranya. katz menyebut persetujuan untuk bantuan militer itu memberikan pesan kuat kepada musuhmusuh israel. seperti dilansir afp rabu 2442024 ucapan terima kasih dari katz itu disampaikan tak lama setelah kongres as baik dpr maupun senat memberikan persetujuan akhir bagi paket bantuan militer untuk israel. persetujuan diberikan as saat perang masih berkecamuk di jalur gaza yang memakan banyak korban jiwa. saya berterima kasih kepada senat as karena mengesahkan paket bantuan israel malam ini dengan mayoritas bipartisan tulis katz dalam pernyataannya via media sosial x. tabrakan 2 heli militer malaysia tewaskan 10 orang apa penyebabnya pertanyaan mengenai penyebab tabrakan maut di udara antara dua helikopter militer malaysia yang menewaskan 10 awak masih belum terjawab. dewan investigasi khusus akan dibentuk oleh kuala lumpur untuk menyelidiki secara menyeluruh insiden tragis yang menggemparkan negeri jiran tersebut. simak video bentrok dengan polisi 133 demonstran propalestina di california ditahan gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya iran israel perang iran israel ebrahim raisi hamas berita terpopuler internasional 