 foto saat main dadu beredar caleg pdip sukoharjo beri klarifikasi beredar foto seorang pria tengah bermain dadu. foto itu beredar di media sosial grup facebook dan x. pria itu disebutsebut seorang caleg di sukoharjo. dalam caption foto tersebut menyebut salah seorang caleg pdip sukoharjo ngadiyanto. dia maju di dapil 5 sukoharjo yang meliputi kecamatan polokarto dan mojolaban. salah satu caleg pdp sukoharjo ngadiyanto kedapatan memutar judi dadu partaisocmed pdiperjuangan adiannapitupul1 najwashihab kpu_id bawaslu_ri pdipskh sukoharjo_kab tulis dalam caption postingan akun x slame15511 seperti yang dilihat detikjateng jumat 2232024. supervisor dpc pdip sukoharjo joko sutopo alias jekek mengatakan pihaknya masih menyelidiki kebenaran foto yang beredar tersebut. pihaknya akan memanggil ngadiyanto untuk dimintai klarifikasi. untuk foto di medsos itu foto lama atau baru kita belum bisa pastikan. saya minta cabang dpc untuk meminta yang bersangkutan melakukan klarifikasi foto ini. setelah itu mungkin kita rilis. kita harus hatihati. mengantisipasi kondisi yang tidak diinginkan kata jekek saat dihubungi awak media jumat 223. dihubungi terpisah ngadiyanto menyebut penyebaran foto itu dilakukan oleh orang yang ingin menjatuhkan karakternya. terlebih saat ini suasana dirinya dengan dpc pdip tengah memanas di tengah isu ngadiyanto tidak dilantik oleh partai meski memperoleh suara cukup besar dalam pemilu. itu foto sudah bertahuntahun kirakira 3 tahun lalu. intinya mereka mencari celah di tengah kekurangan kita jelas ngadiyanto. foto itu diambil sekira 3 tahun lalu saat ngadiyanto mendatangi acara sambung ayam. itu kan di acara sambung ayam ujarnya. terkait pemanggilan oleh dpc pdip dia menegaskan belum mendapatkan undangan untuk melakukan klarifikasi. ya nanti dibuktikan saja. maksudnya kita sudah tidak di dunia itu 2 tahun lebih. dan yang mengeshare juga harus membuktikan itu foto kapan ucapnya. hingga saat ini dia juga belum mengetahui siapa yang menyebarkan foto tersebut. pihaknya juga belum mempermasalahkan hal tersebut secara hukum. tidak ngapain dicari. itu akun bodong. kalau mau nyari pasti ketemu tapi kita tidak mau nyari nanti memperkeruh masalah. belum membuat laporan ke polisi pungkasnya. 