 konsistensi brigadir indah bangun kesadaran literasi dan lindungi anak di lampung nama brigadir indah puspitasari selaku bhabinkamtibmas desa cempaka nuban kecamatan batanghari nuban kabupaten lampung timur lampung kembali diusulkan masyarakat menjadi kandidat hoegeng awards 2024. sosoknya dikenal masyarakat peduli terhadap anakanak khususnya pada bidang literasi. dia disebut konsisten dalam kegiatan literasi terhadap anakanak di desa cempaka nuban. tak hanya di bidang literasi dia juga aktif memberi edukasi terkait dengan isu kekerasan terhadap anak. hal itu tak lepas karena brigadir indah pernah bertugas di unit ppa. detikcom lalu menghubungi pengusul brigadir indah yaitu ninik selaku pemilik rumah baca yang digunakan anakanak untuk belajar dan mengaji. dia mengatakan brigadir indah masih rutin berkeliling ke desa termasuk mengunjungi rumah baca miliknya tersebut. rumah baca tersebut menjadi salah satu tempat anakanak belajar membaca sekaligus mengaji. anakanak di desa cempaka nuban masih berkegiatan di sana hingga saat ini. jadi kegiatannya ya masih berjalan anakanak ngaji baca buku gitu. kegiatannya setiap hari libur di hari jumat kata ninik saat dihubungi senin 142024. pada hari biasa anakanak yang datang sekitar 4045. namun selama bulan ramadan anakanak yang datang sekitar 2025. hal itu karena kegiatan dilakukan pada sore hari menjelang buka puasa. ninik mengatakan meski tak setiap hari datang namun brigadir indah aktif memantau kegiatan dan anakanak di sana. mereka selalu berkoordinasi terkait kegiatan untuk anakanak. kegiatan kita itu jadi ketika anakanak selesai baca mengaji mereka baca buku gitu ujarnya. rumah baca semakin berkembang anakanak yang hadir berusia 710 tahun. dibanding tahun lalu nanik mengatakan ada perubahan di rumah bacanya. seperti saat ini bukubuku bacaan sudah bertambah banyak. selain itu layanan posyandu di desa kini berada di dekat rumah baca. hal itu agar anakanak sekaligus bisa belajar membaca sambil bermain di sana. jadi sebulan sekali itu mereka datang posyandu. sambil nunggu giliran gitu karena memang ada perpustakaan jadi orang tuanya itu ngelihatin kayak nunjukin ini gambar seperti ini tuturnya. brigadir indah disebut selalu aktif dalam kegiatan anakanak di desa bukan hanya kegiatan literasi seperti membaca. ninik mengatakan anakanak di desa ingin menggelar lomba sepeda hias. dia mengatakan brigadir indah antusias dengan kegiatan tersebut. kegiatan digelar agar anakanak tak merasa bosan karena melulu harus belajar dan membaca. lomba supaya anakanak biar nggak jenuh biar nggak bosen ungkapnya. konsisten sejak awal dihubungi terpisah brigadir indah mengatakan kegiatan literasinya itu telah dilakukannya sejak tahun 2022 saat menjadi bhabinkamtibas. hingga kini kegiatan tersebut masih berlangsung. bahkan kini anakanak semakin antusias untuk membaca buku bersamasama. dia mengatakan kini sudah ada motor sendiri untuk berkeliling membawa buku. motor tersebut dimodifikasi menggunakan boks agar bisa mengangkut banyak buku. kini dia mulai mengenalkan kesenian musik tradisional kepada anakanak. sehingga anakanak di desa cempaka nuban semakin banyak belajar. gayung bersambut anakanak merasa antusias. ini mau ngajar anakanak main angklung gitu tapi belum. angklungnya sudah ada tapi aku belum sempat. kemarin sudah sempat ngomong anakanak sudah nanya kata brigadir indah. brigadir indah juga aktif membangun kesadaran literasi anakanak di rumah baca milik ibu ninik. rumah baca tersebut kini semakin berkembang secara fasilitas. sekarang lebih dirapiin. masih sambil ngaji juga kalau setiap sore habis ashar terangnya. dia rutin menunggu anakanak pulang sekolah pada siang hari. ketika anakanak pulang dia lalu mengajak anakanak membaca buku bersamasama. buku yang dibawanya beragam seperti cerita dongeng yang membuat anakanak antusias. kalau pagi kan bantu pekerjaan kantor pelayanan kalau siang baru sambang jelasnya. pada awal menjadi bhabinkamtibmas dia merasa resah karena sebagian anakanak belum bisa membaca. menurutnya salah satu musababnya karena saat itu metode pembelajaran masih daring saat pandemi covid19 masih melanda. terus inisiatif lah saya keliling sambil bawa buku bacain cerita. ya udah bisa baca sekarang apalagi sekarang udah masuk sekolah ungkapnya. cegah kekerasan anak di desa tak hanya di bidang literasi brigadir indah juga aktif dalam isu kekerasan anak termasuk kekerasan seksual. dia mengajari anakanak dengan metode bernyanyi bersama. brigadir indah datang ke sekolahsekolah lalu memberi edukasi kepada anakanak. dia mengatakan anakanak merasa antusias dengan metode tersebut karena bisa belajar sambil bermain. iya ke sekolahsekolah imbauan masih masih lagulagu itu nyanyi sama anakanak. kadang saya ke paud juga anakanak sambil ngajarin edukasi kekerasan seksual terhadap anak itu. ngasih tahu mana bagian mana yang nggak boleh disentuh. sama soal bullying karena lagi banyak kan kasus soal bullying bebernya. sambil bernyanyi dia memberi contoh dengan praktik bagian tubuh mana saja yang tidak boleh disentuh. dia juga mengajarkan kepada anakanak apa yang harus dilakukan apabila ada yang menyentuh bagian tubuh tersebut. sama lagi sekarang kan beritaberita ramai saya bilangin kalau diimingimingi permen makanan uang jangan mau pokoknya. pokoknya teriak kalau dipaksa ditarik sama orang nggak kenal gitu. saya sampaikan juga ke gurugurunya kalau misalkan nggak kenal orang tuanya nggak bisa jemput konfirmasi dulu ke orang tuanya benar nggak ini misalnya pamannya imbuhnya. brigadir indah juga memberikan penjelasan kepada orang tua anakanak tersebut tentang pentingnya edukasi seksual. hingga hal tersebut bukan suatu hal yang tabu lagi untuk dibicarakan. sebab beberapa kasus kekerasan seksual terhadap anak diakibatkan karena tidak mengertinya lingkungan sekitarnya. selain itu beberapa kejadian juga tidak dilaporkan dan memilih diam. padahal sejatinya kejahatan tersebut patut untuk dilaporkan. saya pelanpelan ngasih tahu ke orang tua kalau ini memang zaman sekarang beda dengan dulu. ini harus dijelasin karena banyak yang nggak ngerti akhirnya banyak terjadi kekerasan seksual terhadap anak. akhirnya nggak lapor karena dia diam. akhirnya ketahuan nanti udah hamil atau apa. karena banyak kan laporan gitu. soalnya saya pernah di ppa polres entah diituin sama tetangganya saudaranya. pelakunya biasanya dari orangorang terdekat gitu pungkas dia. 