 kampung masih kebanjiran warga kedungbanteng demak nekat balik ke rumah sebagian warga kampung kedungbanteng desa wonorejo kecamatan karanganyar kabupaten demak sudah kembali ke rumahnya masingmasing. padahal banjir masih merendam jalan perkampungan hingga ketinggian 70 sentimeter. pantauan detikjateng di lokasi sekitar pukul 09.00 wib gang dukuh kedungbanteng tersebut terendam mulai dari gerbang hingga ke dalam permukiman warga sejauh sekitar 1 kilometer. sementara warga yang mengungsi kembali ke rumah untuk mengecek kondisi dan membersihkan rumah. ini dari ngekos di kudus sekitar satu mingguan. ada 8 orang semula ada 4 kk orang 16. kemudian ada yang pindah ke pengungsian anaknya yang minta ke pengungsian deket kerjaan lah kata nur ali di lokasi senin 2532024. ia menuturkan rumahnya masih tergenang banjir sekitar 60 sentimeter. sementara jalan kampung ketinggian air mencapai 70 sentimeter. kira kira 60 cm di rumah. jalan kampung kirakira 70 cm jalan. soalnya tinggian rumah dibanding jalan kampung. jalannya rendah ujar ali warga rt 4 rw 3 itu. ia mengatakan jalan kampung tersebut memang paling lama surutnya. ia menghitung pada periode banjir pertama akibat jebolnya tanggul sungai wulan kamis 82 surutnya hingga 20 hari. lama kirakira 20 hari. iya kirakira segitu. paling belakangan surutnya terangnya. senada diungkapkan warga lain laila 34. dirinya kembali dari tempat kos kudus ke rumahnya di rt 5 rw 3 meski banjir belum sepenuhnya surut. ia berencana menempati rumahnya hari ini lantaran di rumahnya sudah selesai dibersihkan. ngekos di kudus 10 harian. baru pulang rumahe udah bersih jadi pulang. kemarin masih masuk rumah nggak berani pulang terang laila. ini udah bersih dua hari kemarin sudah dibersihke udah bersih pulang sambungnya. laila nekat kembali ke rumah meskipun jalan kampungnya masih terendam banjir. pasalnya banjir di jalan kampungnya memang paling akhir surutnya. kalau nunggu airnya surut ya bisa sampai lebaran lama. sini itu paling terakhir soalnya pembuangan dari tugu karangturi ngalir ke sini semua. terus ke siphon gajah sini paling terakhir terangnya. warga lainnya mulyani mengatakan banjir kali ini lebih parah. ia menyebut air masuk di wilayah kedungbanteng hingga 15 meter lebih. lebih parah ini kemarin kan sampai 15 meter ini lebih lagi ujar imbuh. dirinya banjir kedua akibat jebolnya tanggul sungai wulan minggu 173 mengungsi di mertuanya di prambatan kudus. ia menerangkan perabotan rumahnya kembali terendam banjir lagi. dalam rumah berantakan semua kulkas apa hanyut semua. sudah dua kali ini terangnya. ia mengungsi sejak jumat 153. ia mengantisipasi lantaran sebelumnya dirinya pernah terjebak saat banjir tanggul jebol pertama. iya sebelum jebol. sudah antisipasi. ngungsi sajalah kemarin kita terjebak mau ke sana kemari nggak bisa terangnya. sementara itu camat karanganyar ungguh prakoso mengatakan di wilayahnya yang masih terendam banjir yaitu dua kampung. yaitu dukuh norowito desa ketanjung dan dukuh kedungbanteng desa wonorejo. norowito dan kedungbanteng mas kata ungguh. 