 ribuan pendukung prabowogibran gelar aksi di mk besok polisi bakal kawal aksi damai akan dilakukan pendukung presiden dan wakil presiden terpilih di pilpres 2024 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka. aksi yang bakal digelar di depan gedung mahkamah konstitusi mk itu bakal mendapat pengamanan dari polri. kita ketahui besok juga ada kegiatankegiatan sampai dengan tentunya nanti berakhir di sekira oktober ya. tentu polri telah menyiapkan langkahlangkah baik secara preemtif kemudian juga preventif jelas karopenmas divisi humas polri brigjen trunoyudo wisnu andiko kepada wartawan di bareskrim polri jakarta selatan kamis 1842024 dilansir detiknews. lebih lanjut trunoyudo mengatakan sejumlah personel bakal dikerahkan untuk mengawal jalannya aksi damai tersebut. namun terkait jumlahnya nanti akan disampaikan oleh polda metro jaya. secara teknis berapa jumlah sasaran pengamanan tentu saat ini secara volume pengamanan di gedung mk tentunya akan disampaikan secara komprehensif oleh polda metro jaya sebagai satgaswil atau daerah kata trunoyudo. dan yakin bahwa tnipolri tetap komitmen dan konsisten untuk mengawal proses demokrasi pemilu ini sampai dengan tuntas lanjutnya. gibran tak masalah dengan aksi damai yang akan digelar oleh pendukungnya. namun dirinya hanya berpesan agar para pendukung tertib dan tidak mengganggu aktivitas umum. ya nggak gimanagimana monggo yang penting tertib kata gibran kepada wartawan di puro mangkunegaran solo kamis 184. yang penting tidak mengganggu aktivitas warga itu ya lanjutnya. ketua relawan tim kampanye nasional tkn prabowogibran haris rusli moti mengatakan ribuan orang akan mengikuti aksi tersebut. dia menyampaikan aksi damai itu akan berpusat di depan gedung mk pada jumat 194 mulai pukul 14.00 wib. aksi masa damai yang diperkirakan dihadiri oleh kurang lebih 100 ribu orang pendukung dan pemilih pasangan prabowogibran yang dipusatkan di depan kantor mahkamah konstitusi jelas moti dalam jumpa pers di jakarta rabu 174. selain itu moti menjelaskan bahwa aksi damai digelar sebagai respons dari berbagai tuduhan yang terjadi dalam sidang sengketa pemilu 2024 di mahkamah konstitusi. dia menyinggung anggapan para pemilih prabowogibran dalam pilpres hanya bermodalkan bansos. untuk merespons berbagai tuduhan penghinaan pelecehan yang ditujukan kepada pemilih pasangan prabowogibran seakanakan 962 juta orang yang melaksanakan hak pilihnya untuk memilih pasangan pak prabowo dan gibran karena disuap dengan bantuan sosial pungkas moti. 