 4 anggota terseret korupsi cctv ini kata ketua dprd kota bandung penyidikan kasus korupsi proyek cctv bandung smart city masih terus bergulir. publik pun kini digemparkan dengan bocoran namanama lima tersangka baru dalam pengusutan kpk. empat di antaranya disebutsebut berasal dari dprd kota bandung. ialah wakil ketua ii dprd kota bandung achmad nugraha ketua komisi c yudi cahyadi serta dua anggota dprd yakni riantono dan ferry cahyadi. ketua dprd kota bandung tedy rusmawan pun menanggapi berita ini meskipun ia tak mau banyak berkomentar soal kemungkinan empat rekan kerjanya terancam tak bisa bertugas di kursi legislatif. ya kita ikhtiar tetap optimal menyelesaikan tugas di ujung periode di tahun 2024 ini. hal ini mendorong kita lebih serius lagi. ya kita akan kerja keras aja kata tedy saat dihubungi wartawan kamis 1432024. saat disinggung soal kemungkinan adanya langkah pendampingan hukum atau penggantian antarwaktu paw tedy masih belum bisa menanggapi. ia menegaskan akan terus menghormati proses hukum yang berlangsung. sekedar diketahui yudi cahyadi juga menjabat sebagai ketua panitia khusus pansus 7. kita ikuti proses yang berjalan sekarang kita kooperatif. kan ada tugas di masingmasing dewan ada agenda ya kita terus bekerja. itu nama yang disebut juga kan ada yang di pansus itu ada wakilnya. ya kita akan lihat prosesnya ucap tedy. sebelumnya diberitakan kpk kembali membidik tersangka baru dalam pengusutan kasus korupsi proyek bandung smart city. terkini ada 5 nama yang berdasarkan informasi bakal segera ditetapkan statusnya menjadi tersangka. merangkum dari detiknews kelima nama itu adalah sekda kota bandung ema sumarna hingga wakil ketua dprd kota bandung achmad nugraha. kemudian ada nama lain seperti ketua komisi c yudi cahyadi dan 2 anggota dprd riantono dan ferry cahyadi. meski belum secara resmi dirilis informasi kelimanya akan segera menyandang status tersangka bersumber dari internal kpk. kabag pemberitaan kpk ali fikri juga sepertinya belum mau membeberkan informasi lebih detail kepada awak media. kami mau mengonfirmasi bahwa itu betul ada pengembangan perkara di sana dan sudah pada proses penyidikan. beberapa pihak sudah ditetapkan sebagai tersangka baik dari pihak eksekutif pemerintah kota bandung maupun dari pihak legislatif dprd katanya sebagaimana dikutip detikjabar rabu 1332024. 