 mahasiswa unja korban tppo ferienjob ke jerman diminta bayar rp 42 juta sebanyak 83 mahasiswa universitas jambi unja diduga menjadi korban tindak pidana perdagangan orang tppo dengan modus magang program ferienjob ke jerman. para korban diminta membayar 200250 euro atau sekitar rp 3442 juta agar bisa berangkat. mereka pergi ke sana dipekerjakan itulah yang kita dalami. mereka ini berangkat kegiatan ferienjob. mereka kuliah di sini unja di fakultas yang ada di sini. ketika tidak sesuai di sana dengan apa yang didapatkan mereka di sini itu salah satu bentuk eksploitasi jelas dirreskrimum polda jambi kombes andri ananta yudhistira dilansir detiksumbangsel selasa 2632024. mahasiswa dimintai uang variatif ada yang dari 200 euro dan ada yang 250 euro ujarnya. kasus ini ditangani bareskrim polri dan polda jambi. informasi mengenai adanya 83 mahasiswa magang ini awalnya disampaikan oleh atase kepolisian di jerman. andri menjelaskan setidaknya ada 106 mahasiswa yang terdaftar mengikuti program tersebut. dari jumlah itu sebanyak 83 mahasiswa sudah berangkat. untuk diketahui program yang dijalankan mahasiswa ini merupakan kerja sama masingmasing kampus dengan pt shb dan cvgen. perusahaan itu menawarkan ferienjob masuk ke program merdeka belajar kampus merdeka mbkm serta menjanjikan program magang tersebut dikonversikan ke 20 sks. sejauh ini ada lima orang yang ditetapkan sebagai tersangka. yakni er alias ew 39 ae 37 aj 52 ss 65 dan mz 60. baca berita selengkapnya di sini. 