 niat zakat fitrah lengkap diri sendiri istri anak mewakili orang lain sebelum hari raya idul fitri umat islam diwajibkan untuk menunaikan zakat fitrah. amalan ini bisa dibayar langsung oleh orang yang hendak membayar zakat atau diwakilkan oleh keluarga maupun orang lain. mengutip laman nu online zakat fitrah memiliki makna penting dalam agama islam. zakat fitrah juga memiliki dampak yang besar dalam membantu sesama. berikut ini penjelasan mengenai bacaan niat zakat fitrah lengkap dan doa yang bisa dibaca saat menerimanya. disadur dari buku induk fikih islam nusantara yang disusun k.h imaduddin utsman albantanie berikut ini bacaan niat zakat fitrah yang bisa dibaca. ﻧﻮﻳﺖ أﻥ أﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋﻦ ﻧﻔسي ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri an nafsii fardhan lillaahi taaalaa. artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk diriku sendiri fardu karena allah taâlâ. ﻧﻮﻳﺖ ﺃﻥ ﺃﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋﻦ ﺯﻭﺟﺘﻲ ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri an zaujatii fardhan lillaahi taaalaa. artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk istriku fardu karena allah taâlâ. ﻧﻮﻳﺖ ﺃﻥ ﺃﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋﻦ ﻭﻟﺪﻱ ... ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri an waladii ... fardhan lillaahi taaalaa. artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk anak lakilakiku.... sebutkan nama fardu karena allah taâlâ. ﻧﻮﻳﺖ ﺃﻥ ﺃﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋﻦ ﺑﻨﺘﻲ ... ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri an bintii ... fardhan lillaahi taaalaa. artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk anak perempuanku.... sebutkan nama fardu karena allah taâlâ. ﻧﻮﻳﺖ ﺃﻥ ﺃﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋني ﻭﻋﻦ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﺎ ﻳﻠﺰﻣني ﻧﻔﻘﺎﺗﻬﻢ ﺷﺮﻋﺎ ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri anni wa an jamiii ma yalzamunii nafaqaatuhum syaran fardhan lillaahi taaalaa artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk diriku dan seluruh orang yang nafkahnya menjadi tanggunganku fardu karena allah taâlâ. ﻧﻮﻳﺖ ﺃﻥ ﺃﺧﺮﺝ ﺯﻛﺎﺓ ﺍﻟﻔﻄﺮ ﻋﻦ ..... ﻓﺮﺿﺎ ﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ nawaitu an ukhrija zakaatal fithri an ... fardhan lillaahi taaalaa artinya aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk... sebutkan nama spesifik fardu karena allah taâlâ. dikutip dari laman mui imam nawawi dalam karyanya yang berjudul aladzkar menganjurkan seorang muslim untuk membaca doa saat membayar zakat. adapun berikut ini bacaan doa yang bisa dibaca saat membayar zakat fitrah ربنا تقبل منا انك انت السميع العليم rabbanaa taqabbal minnaa innaka antas samiiul aliim. artinya ya tuhan kami terimalah amal dari kami. sungguh engkaulah yang maha mendengar maha mengetahui qs. albaqarah 2 127 lihat zakariya annawawi aladzkar hal 327 sementara itu bagi mustahiq atau penerima zakat juga dianjurkan untuk membaca doa. berikut ini bacaan doa yang bisa dibaca saat menerima zakat fitrah ﺁﺟﺮﻙ ﺍﻟﻠﻪ ﻓﻴﻤﺎ ﺍﻋﻄﻴﺖ ﻭﺑﺎﺭﻙ ﻓﻴﻤﺎ ﺍﺑﻘﻴﺖ ﻭﺟﻌﻠﻪ ﻟﻚ ﻃﻬﻮﺭﺍ aajarakallahu fiimaa athaita wa baaraka fiimaa abqaita wa jaalahu laka thahuuran. artinya semoga allah memberikan pahala atas apa yang engkau berikan dan semoga allah memberikan berkah atas harta yang kau simpan dan menjadikannya sebagai pembersih bagimu. lihat ibnu qudamah almaqdisi almughni wa alsyarh alkabir juz 7 hal. 168. demikian penjelasan mengenai bacaan niat zakat fitrah untuk diri sendiri hingga mewakili orang lain. semoga bermanfaat dab 