 h3 lebaran 169 ribu orang lakukan perjalanan via bandara soetta bandara soekarnohatta soetta mulai dipadati pemudik pada h3 lebaran ini. tercatat 169.661 orang melakukan perjalanan melalui bandara soetta hari ini. keberangkatan 96.686 orang kedatangan 72.975 orang. total 169.661 orang kata senior manager of branch communication legal pt angkasa pura ii kantor cabang utama bandara soekarnohatta m holik muardi dalam keterangannya minggu 742024. holik merinci di terminal 1 ada 28.133 orang yang melakukan perjalanan dengan total 192 penerbangan terminal 2 total 63.931 orang dan 445 penerbangan kemudian terminal 3 total 77.597 orang dan 507 penerbangan. ada juga penerbangan kargo sebanyak 19 penerbangan. total keberangkatan 580 penerbangan kedatangan 592 penerbangan. total 1.172 penerbangan ujarnya. kementerian perhubungan memprediksi secara nasional puncak arus mudik terjadi pada h2 lebaran atau tepatnya pada senin 84. kemenhub memperkirakan sebanyak 266 juta pemudik akan melakukan pergerakan pada tanggal tersebut. dari survei yang dilakukan kemenhub diprediksi ada 193 juta warga yang melakukan mudik di momen lebaran tahun ini. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak juga lengangnya jalan sudirmanthamrin 3 hari jelang lebaran gambasvideo 20detik 