 israel luncurkan serangan ke iran israel dikabarkan telah melakukan serangan terhadap iran. serangan itu dilakukan sebagai aksi balasan atas serangan drone dan rudal iran pada sabtu 134. mengutip detiknews yang melansir abc news jumat 1942024 misil israel telah menghajar satu lokasi di iran. belum ada informasi lebih lanjut mengenai serangan israel ke iran ini. dilansir cnn tanpa menyebut serangan israel ke iran sejauh ini ada sejumlah penerbangan di iran yang dibatalkan. cnn melaporkan setidaknya delapan penerbangan telah dialihkan dari ruang udara iran. situs web pemantau penerbangan flight radar 24 memperlihatkan banyak penerbangan dialihkan dari iran pada hari ini waktu setempat. seperti diketahui pada sabtu 134 lalu iran meluncurkan serangan balasan ke israel. sebanyak 300an drone dan rudal meluncur ke israel. namun israel menyatakan serangan iran tidak menimbulkan dampak yang berarti. artikel ini sudah tayang di detiknews baca selengkapnya di sini. 