 horor ojol tewas usai ditabrak mobil di jalan bkr bandung kecelakaan horor terjadi di kota bandung. seorang pengemudi ojek online ojol tewas setelah ditabrak mobil jenis toyota harrier. dikabarkan korban setelah ditabrak sempat terseret di bawah mobil. insiden tersebut terjadi sabtu 3032024 dini hari sekitar pukul 01.20 wib di jalan bkr depan masjid annur kecamatan regol kota bandung. kanit gakkum satlantas polrestabes bandung akp arif saepul haris menjelaskan saat kejadian seorang pemotor bernama irwanto 43 warga andir sedang melaju dari arah timur ke barat dengan sepeda motornya di jalan bkr. sesampainya di lokasi kejadian datang sebuah mobil jenis toyota harrier dengan nomor polisi d 1489 sgr yang langsung menabrak belakang motor korban. akibatnya korban tewas seketika. meninggal dunia di lokasi kejadian selanjutnya korban dibawa ke rshs bandung kata arif. adapun pengemudi toyota harrier diketahui bernama satria kusumah wardana 30 seorang mahasiswa asal margaasih kabupaten bandung. saat dikonfirmasi soal korban yang sempat terseret arif menyebut pihaknya masih melakukan pemeriksaan. dia belum bisa memberi keterangan mengenai kabar tersebut. masih dalam pemeriksaan itu. intinya ditabrak dari belakang kalau masalah terseret atau yang lain masih dalam pemeriksaan ungkapnya. arif juga mengatakan pengemudi toyota harrier telah diamankan. dari dugaan sementara pengemudi tersebut mengendarai mobil dalam keadaan mabuk. saat ini unit gakkum polrestabes bandung masih melakukan pendalaman terkait kecelakaan ini. diduga terpengaruh alkohol baru diduga ya tutup arif. 