 penarik becak demak pasang tarif segini untuk antar terjang banjir sejumlah ruas jalan protokol hingga alunalun demak hari ini masih terendam banjir. kondisi ini menjadi berkah tersendiri bagi penarik becak salah satunya sumani 53. dia mengaku memasang tarif khusus untuk mengantar penumpang menerjang banjir. ditemui detikjateng selasa 193 siang sumani mengatakan warga yang tak berani menerjang banjir di jalanan bisa menggunakan jasanya. bisa lewat tinggal orangnya berani atau tidak. tapi ongkosnya mahal. minimal satu tarikan rp 50 ribu kalau nggak rp 50 ribu nggak mau ujar dia. iya tarif dua kali lipat imbuhnya. selama banjir sumani mengaku bisa mengantongi uang sekitar rp 300 ribu dalam sehari. biasanya sehari rp 50 ribu hasilnya dalam kondisi normal ungkapnya. sumani mengatakan banjir membuat rukoruko di kawasan pecinan tutup dan pasar tradisional bintoro sepi. jalanan di sekitar lokasi pun lumpuh karena terendam banjir. rukoruko pecinan tutup semua. pasarnya sepi buka tapi sepi ujarnya. pantauan detikjateng pukul 11.30 wib ketinggian banjir di ruas jalan sultan fatah depan dinas perpustakaan dinperpusar hingga depan dinas pariwisata sekitar 4060 cm. sedangkan ketinggian banjir di jalan bhayangkara depan kantor kemenag hingga perempatan bhayangkara ketinggiannya sekitar 2040 cm. terlihat deretan ruko di jalan sultan fatah tutup. genangan banjir di alunalun demak bahkan mencapai halaman masjid agung demak dengan ketinggian sekitar 30 hingga 50 cm. terlihat petugas lalu lalang mengevakuasi warga dengan perahu karet. suasana di tengah genangan banjir itu tampak sepi hanya terlihat beberapa warga yang beraktivitas menerjang banjir. 