 skenario 3 pasangan hingga duet kaesangteguh di simulasi pilkada solo solo raya polling menggelar simulasi pemilihan wali kota pilwalkot solo 20242029. terdapat tiga skenario di mana salah satunya memunculkan potensi duet kaesang pangarep dan teguh prakosa. direktur solo raya polling suwardi mengemukakan skenario yang mereka buat menunjukkan bagaimana jika pilkada solo diikuti oleh satu dua atau tiga pasangan kontestan. untuk simulasi pilwalkot diikuti dua pasangan suwardi menerangkan salah satu partisipannya adalah penguasa puro mangkunegaran mangkunegara x dengan ketua dpd golkar solo sekar tandjung. berdasarkan kekuatan politik dan hasil survei mereka kemungkinan diusung gerindra psi golkar dan pan. lawannya siapa teguh prakosa berkoalisi dengan pkb yakni mashuri atau teguh prakosa yakni pdip dengan pks sugeng riyanto papar suwardi selasa 2632024. untuk simulasi pilkada solo diikuti 3 pasangan suwardi menjelaskan pasangan pertama diprediksi adalah jagoan gerindra golkar dan psi yakni mangkunegara xsekar tandjung. sementara teguh akan bertandem dengan mashuri. untuk kontestan ketiga solo raya polling memprediksi sugeng riyanto dari pks akan berduet bersama calon yang diusung pan. nah kalau yang diusung pdip dan pkb bisa nggak pks bergabung ke gusti bhre saya nggak yakin karena dari pks nggak diusung. tiga pasangan bergantung pada restu tiga yakni jokowi prabowo dan zulkifli hasan ujarnya. suwardi melanjutkan pihaknya juga mencanangkan skenario jika pilwalkot solo hanya diikuti oleh pasangan calon tunggal. skenario ini tuturnya bisa terjadi jika terjadi skenario antara ketua dpc pdip solo fx hadi rudyatmo dengan calon wakil presiden cawapres 02 yang juga wali kota solo gibran rakabuming raka. jika keduanya berekonsiliasi maka pilkada solo kemungkinan diikuti antara mangkunegara xteguh prakosa atau ketua umum psi kaesangteguh. simulasi terakhir satu pasangan nah simulasi satu pasangan ini dimungkinkan bila ada rekonsiliasi di solo antara pucangsawit fx rudy dan sumber gibran. kalau pucangsawit dan sumber rekonsiliasi maka bisa muncul satu pasangan yakni gusti bhreteguh prakosa atau kaesang pangarepteguh prakosa jelasnya. dia mengatakan jika fx rudy dan gibran bertemu serta memunculkan sinyal positif dia berasumsi tidak ada partai politik lain yang berani mengusung calon di pilwalkot. ketika sumber dan pucangsawit ada rekonsiliasi untuk pilkada solo saya berkeyakinan tidak ada yang berani muncul. betul atau tidak karena masih simulasi pungkasnya. 