 deretan negara paling berpolusi di asia sepanjang 2023 versi iqair iqair mengeluarkan laporan terbaru yang menunjukkan asia sebagai benua dengan polusi udara paling parah sepanjang 2023. dalam laporan itu menyebutkan 99 dari 100 kota paling berpolusi di dunia berada di benua asia. melansir detikhealth dari sejumlah kota paling berpolusi 83 di antaranya berada di negara india. sebagian besar kota di negara itu melebihi pedoman kualitas udara who sebanyak lebih dari 10 kali lipat. begusarai sebuah kota yang terletak di india bagian utara menjadi kota paling berpolusi di dunia pada 2023. tercatat ratarata konsentrasi pm2.5 di kota tersebut mencapai 1189 atau 23 kali lipat dari pedoman who. untuk diketahui pm2.5 adalah partikel udara berukuran kecil namun berbahaya. ceo iqair global frank hammes mengungkapkan pm2.5 dapat menyebabkan dampak yang signifikan terhadap kesehatan dan bahkan berpotensi mengurangi angka harapan hidup seseorang. kami melihat bahwa polusi udara memiliki dampak terhadap setiap aspek kehidupan. biasanya pada beberapa negara yang paling tercemar hal tersebut dapat mengurangi umur manusia tiga hingga enam tahun ujar hammes dikutip dari cnn internasional. hal ini akan menyebabkan penderitaan bertahuntahun yang sebenarnya dapat dicegah jika kualitas udaranya lebih baik sambungnya. saat dihirup pm2.5 dapat masuk ke dalam jaringan paruparu hingga aliran darah. adapun masalah kesehatan yang kerap dikaitkan dengan partikel tersebut di antaranya asma penyakit jantung penyakit paruparu kanker penyakit pernapasan dan gangguan kognitif pada anak. berikut 15 negara di asia dengan ratarata konsentrasi pm2.5 mikrogram per meter kubik yang melebihi pedoman kualias udara who di 2023 1. bangladesh 7992. pakistan 7373. india 5444. tajikistan 495. burkina faso 4666. irak 4387. uni emirat arab 438. nepal 4249. mesir 42410.republik demokratik kongo 40811.kuwait 39912.bahrain 39213.qatar 37614.indonesia 37115.rwanda 368 artikel ini sudah tayang di detikhealth baca selengkapnya di sini. 