 kpu tetapkan prabowogibran sebagai presidenwaspres terpilih besok kpu akan menggelar penetapan calon presiden dan wakil presiden terpilih di pilpres 2024 besok 24 april 2024. pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka ditetapkan sebagai pemenang setelah sidang di mk usai. kpu memastikan prabowogibran diundang dalam acara itu. kpu juga akan mengundang paslon anies baswedanmuhaimin iskandar cak imin dan ganjar pranowomahfud md. ya diundang ketiga paslon besok ujar komisioner kpu ri mochamad afifuddin dikutip dari detiknews selasa 2342024. selain ketiga paslon kpu juga akan mengundang ketua umum ketum dan sekjen partai peserta pemilu. selain itu sejumlah stakeholder terkait seperti ketua dpr mk kapolri hingga panglima tni juga diundang. rencana undangan pimpinan parpol ketum dan sekjen ketua mpr dpr komisi ii dpr ketua mk ma kapolri panglima tni ketua bawaslu dkpp ujar afif. namun afif belum memastikan ada tidaknya konfirmasi kehadiran dua paslon tersebut. ia memastikan pihaknya akan memberikan undangan kepada pihakpihak terkait. senada dengan afif komisioner kpu august mellaz mengatakan pihaknya telah mengirim undangan kepada para paslon. mellaz berharap semua paslon hadir dalam penetapan capres cawapres terpilih besok. kami telah mengundang ketiganya kata august mellaz di kantor kpu jakarta pusat selasa 234. kita berharap semua paslon bisa hadir dalam acara ini ungkapnya. menurutnya berdasarkan pasal 4 peraturan kpu pkpu nomor 6 tahun 2024 penetapan presiden dan wakil presiden terpilih harus dilakukan paling lambat 3 hari setelah putusan mk. ia menambahkan bahwa acara penetapan dapat disaksikan melalui kanal youtube kpu ri dan beberapa stasiun televisi lainnya. besok pagi pukul 10.00 tanggal 24 april 2024 di kpu kami akan melakukan penetapan ini jelasnya. durasi waktu penetapan memang tidak terlalu ketat. kami akan mengikuti prosedur yang telah ditetapkan dan akan ada berita acara yang kami publikasikan pungkasnya. untuk diketahui pasangan prabowo subianto dan gibran rakabuming raka resmi menjadi presiden dan wakil presiden terpilih di pilpres 2024. kpu akan melakukan penetapan presiden dan wakil presiden terpilih tersebut pada rabu 24 april 2024 di kantor kpu ri jakarta pusat. penetapan pasangan presiden dan wakil presiden terpilih pemilu 2024 yang diagendakan kpu akan dilaksanakan pada hari rabu 24 april 2024 jam 10.00 wib di laksanakan di kantor kpu kata ketua kpu hasyim asyari. 