 atlet pekalongan sambat belum dapat bonus sejak raih medali di porprov 2023 para atlet dari kabupaten pekalongan yang meraih medali di pekan olahraga provinsi porprov pada 511 agustus 2023 mengaku hingga kini belum mendapatkan bonus yang telah dijanjikan. dalam porprov tersebut kabupaten pekalongan mendapat 2 medali emas 14 perak dan 21 perunggu. para atlet yang menyabet medali tersebut sampai sekarang belum mendapatkan bonus dari pemkab pekalongan. para atlet ini mendatangi kantor pwi kabupaten pekalongan untuk mengadukan nasibnya. kepada awak media mereka menceritakan perihal bonus yang dulu dijanjikan bupati pekalongan. tidak hanya saya saja tapi semua atlet belum mendapatkan bonus yang dijanjikan. bonus dijanjikan bupati pekalongan saat pelepasan atlet kata salah satu atlet peraih medali emas dalam cabang olahraga cabor hapkido bela diri rafika yulianto 22 rabu 1332024. rafika mengatakan saat dirinya mengikuti porprov 2018 bonus diberikan dalam waktu dua bulan dan dibagi dalam dua gelombang. tahun 2018 saya dapat perunggu. saya dapat bonus rp 20 juta. bonus diberikan tidak lama dua bulan setelah itu walaupun diberikan dua kali dicicil katanya. ati safitri 22 atlet petanque peraih perunggu juga mengadukan hal yang sama. menurut ati kabar tentang pencairan bonus itu simpang siur dan sampai kini belum terealisasi. porprov kan sudah dilaksanakan di agustus 2023. kami dengardengar awalnya bonus akan dicairkan di november 2023. lalu kami dengar lagi kabar itu akan dicairkan di awal tahun 2024. sampai sekarang belum jelas ungkapnya. total medali kabupaten pekalongan ada 37. itu ada 2 emas 14 perak 21 perunggu. semuanya belum cair sama sekali. di jateng semua kabupatenkota sudah cair. yang belum hanya di kabupaten pekalongan sambung ati. atlet lain noky ferdiansyah 22 mengatakan banyak atlet yang telah mengorbankan waktu dan pekerjaan untuk mengikuti pemusatan latihan selama enam bulan. banyak temanteman yang berkorban keluar dari pekerjaan cuti kuliah hanya untuk mengikuti pemusatan pelatihan selama enam bulan jelasnya. harapannya menurut noky atlet masih menantikan bonus yang sebelumnya telah dijanjikan tersebut. atlet sudah berjuang semaksimal mungkin untuk membawa nama kabupaten pekalongan. harapannya hak kami sebagai atlet itu segera diberikan jelasnya. noky menceritakan beratnya saat ikut pelatihan selama enam bulan. dia harus mengorbankan banyak kegiatan termasuk kuliahnya. menang ada uang sakunya saat itu tapi kan dipotong sanasini bayar listrik menginap makan. tahu banyak potongan sih tidur di rumah ucap dia. jadi selama itu pelatihan kita hanya dapat uang rp 600700 ribu seharusnya satu juta berapa lupa imbuh noky. saat dimintai konfirmasi soal belum cairnya bonus atlet sekda kabupaten pekalongan m yulian akbar mengatakan pihaknya masih berkoordinasi dengan instansi terkait yaitu dinas pariwisata pemuda dan olahraga. secara prinsip bonus atlet sudah kami siapkan kami koordinasikan dengan dinas terkait kata yulian. untuk diketahui dalam ajang porprov jateng yang digelar di pati pada 511 agustus 2023 kabupaten pekalongan mengirimkan 106 atlet dan 35 pelatih. 