 selena gomez mau jual bisnis kecantikannya rp 314 t selena gomez dilaporkan sedang mempertimbangkan untuk menjual perusahaan miliknya rare beauty seharga us 2 miliar atau sekitar rp 314 triliun kurs rp 15.734. ia bahkan telah menyewa seorang penasihat untuk membantunya mengambil keputusan. dikutip dari new york post rabu 20032024 rare beauty memiliki valuasi sebesar us 2 miliar atau sekitar rp 314 triliun dan dianggap sebagai salah satu target merger dan akuisisi ma paling dicari tahun 2024 menurut situs berita the business fashion. dalam laporan disebutkan bahwa selena gomez kemungkinan akan tetap terlibat dalam bisnis tersebut setelah penjualan perusahaan. gomez mendirikan rare beauty pada tahun 2020. dengan statusnya sebagai selebritas ia mampu mempengaruhi ratusan juta pengikutnya di media sosial untuk membeli produk dari bisnisnya itu. rare beauty sukses membangun perusahaan yang kuat dan penjualan yang meningkat. perusahaan itu kini memiliki jutaan pengikut di semua platform media sosial seperti instagram dan tiktok. menurut laporan bloomberg news pada juli lalu rare beauty menghasilkan pendapatan sekitar us 70 juta atau sekitar rp 11 triliun pada tahun 2022. musim panas lalu penjualannya meningkat tiga kali lipat. sebanyak 1 dari penjualan rare beauty dikabarkan akan disumbangkan ke penggalangan dana internal yang berkaitan dengan kesadaran akan kesehatan mental. saat ini gomez merupakan prosedur eksekutif untuk beberapa acara di netflix dan hbo max. ia tengah melakukan kesepakatan kerja sama dengan brand puma. 