 identitas jasad keempat yang ditemukan di area longsor cipongkor satu jasad tertimbun longsor di kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb berhasil diidentifikasi. jasad tersebut merupakan jasad keempat yang ditemukan dan dievakuasi tim sar gabungan pada selasa 263 sekitar pukul 16.52 di work sheet a atau sektor 1. identifikasi terhadap jasad korban longsor cipongkor itu dilakukan tim dvi polda jabar di rsud cililin pada selasa malam. identifikasi menggunakan metode post mortem. hasil identifikasi tim dvi polda jabar jasad keempat diketahui atas nama aam usia 50 tahun kata kapolsek sindangkerta akp deden indrajaya saat ditemui rabu 2732024. setelah identifikasi polisi menyerahkan jasad tersebut pada pihak keluarga yang diterima oleh anak kandung korban aam. pihak keluarga langsung mengebumikan aam. sudah diserahkan langsung ke keluarga kemarin malam setelah identifikasi. selanjutnya dimakamkan oleh pihak keluarga kata deden. sebelumnya tim dvi polda jabar telah mengidentifikasi tiga jasad yang ditemukan terlebih dahulu. mereka ialah jasad perempuan dewasa lastri umur 33 tahun jasad kedua nurlatifah umur 8 tahun dan jasad ketiga diki saputra umur 4 tahun. tiga jasad itu ditemukan di work sheet a atau zona 1 pencarian yang difokuskan tim sar gabungan sejak hari pertama pencarian. ketiganya ditemukan dalam waktu yang berbedabeda. 