 selasa 12 maret awal puasa ramadan 2024 sidang isbat telah digelar secara langsung di kantor kemenag jalan mh thamrin jakarta pusat minggu 1032024 malam. hasilnya pemerintah menetapkan 1 ramadan 1445 hijriah jatuh pada selasa 12 maret 2024. ketetapan awal ramadan itu disampaikan setelah kementerian agama kemenag menggelar sidang isbat. hasil sidang isbat diumumkan terbuka oleh menag yaqut cholil qoumas. sidang isbat secara mufakat menetapkan bahwa 1 ramadan 1445 h jatuh hari selasa 12 maret 2024 masehi kata menag yaqut. sidang isbat penentuan awal ramadan 2024 ini melibatkan tim hisab dan rukyat kementerian agama serta dihadiri para duta besar negara sahabat serta perwakilan ormas islam. dalam seminar dari perhitungan astronomi tim kemenag melaporkan posisi hilal awal ramadan 1445 h di indonesia. hasilnya posisi hilal masih rendah di indonesia. anggota tim hisab dan rukyat kemenag cecep nurwendaya mengatakan hilal di indonesia sangat sulit diamati. bahkan katanya beberapa kriteria mengatakan tidak ada referensi apapun bahwa hilal serendah ini bisa diamati. tetapi kalau kita amati memang di indonesia teramat sangat sulit bahkan beberapa kriteria mengatakan tidak ada referensi apapun bahwa hilal serendah ini bisa diamati dapat terlihat katanya. cecep mengatakan hasil kesepakatan mabims menteri agama malaysia brunei darussalam indonesia dan singapura kriteria visibilitas hilal berubah menjadi ketinggian hilal 3 derajat dan elongasi 64 derajat. berdasarkan kriteria tersebut hilal di indonesia sore ini tidak bisa diamati. hilal tidak bisa diamati kata cecep. menteri agama menag yaqut cholil qoumas berharap umat islam di tanah air dapat beribadah puasa dengan khusyuk. ia pun menyadari adanya perbedaan mengenai awal ramadan 1445 h. menag mengingatkan untuk tetap menjaga toleransi dalam menjalani bulan puasa. saat ini kita ketahui ada beberapa perbedaan dan itu lumrah saja. namun kita harus tetap saling menghormati dan menjunjung tinggi nilainilai toleransi sehingga tercipta suasana yang kondusif imbuhnya. di indonesia kerap dijumpai perbedaan penetapan awal ramadan dan hari raya idul fitri. seperti muhammadiyah yang memakai metode hasil hisab hakiki wujudul hilal untuk menetapkan awal ramadhan dipastikan akan memulai puasa lebih dahulu dibandingkan keputusan pemerintah. perihal ini dimuat dalam maklumat pimpinan pusat muhammadiyah dengan nomor 1mlmi.0e2024 yang telah ditandatangani oleh ketua umum pp muhammadiyah haedar nashir dan sekretaris umum pp muhammadiyah abdul muti pada 12 januari 2024. maklumat tersebut berisi tentang awal puasa yang akan dilaksanakan pada senin 11 maret 2024. untuk hari raya idul fitri muhammadiyah menuliskan 1 syawal 1445 h jatuh di hari rabu pahing 10 april 2024. pimpinan pusat pp muhammadiyah pun telah mengumumkan penetapan awal ramadan 1445 hijriah tahun 2024. berdasarkan hisab hakiki wujudulhilal pp muhammadiyah menetapkan awal ramadan 1445 hijriah pada senin 11 maret 2024. di wilayah indonesia tanggal 1 ramadan 1445 h hijriah jatuh pada hari senin pahing 11 maret 2024 m bunyi surat yang ditandatangani wakil ketua dan wakil sekretaris majelis tarjih dan tajdid pp muhammadiyah hamim ilyas dan atang solihin kamis 181. di indonesia perbedaan awal bulan dalam hal ini 1 ramadhan telah menjadi hal yang lumrah. beberapa kali sempat terjadi sebagian muslim di indonesia sudah berpuasa sementara yang lainnya belum. ini juga terjadi pada penentuan hari raya idul fitri. misalnya pada puasa ramadan tahun 20221443 h lalu. ada kaum muslimin yang sudah berpuasa pada 2 april 2022. sementara itu pemerintah menetapkan awal puasa baru jatuh pada keesokan harinya 3 april 2022. dikutip dari laman resmi kementerian agama republik indonesia awal puasa yang berbeda tersebut terjadi lantaran adanya perbedaan dalam memahami nash dalil dan metode pengambilan hukumnya istinbath. namun perlu diketahui ini adalah hal yang lumrah terjadi. 