 demo di nabire papua ricuh polisi ungkap 2 wanita diperkosa massa aksi demonstrasi di kabupaten nabire papua tengah berakhir ricuh hingga dua wanita diperkosa oleh sejumlah massa aksi. demo tersebut dipicu penganiayaan seorang warga sipil yang diduga anggota kkb beberapa waktu lalu oleh oknum tni. aspirasi mereka memang sudah disampaikan dan terkait masalah oknum tni aniaya itu kan sudah disampaikan pangdam cenderawasih bahwa oknumoknum tni itu sudah ditindak kata kapolres nabire akbp wahyu s. bintoro dilansir detiksulsel sabtu 542024. aparat kemudian menembak gas air mata beberapa kali ke arah massa. sehingga massa berhamburan melarikan diri. insiden itu dimanfaatkan sejumlah massa aksi dengan melakukan penganiayaan dan penyekapan hingga pemerkosaan terhadap seorang wanita. korban pemerkosaan itu di hari itu. orang korban lewat dengan motor kemudian diberhentikan dan diperkosa sama pelaku ungkapnya. sementara itu kasat reskrim polres nabire akp bertu haridyka eka anwar mengatakan ada dua wanita yang menjadi korban. mereka masingmasing berusia 24 tahun dan 27 tahun. massa ini adalah massa yang petugas pukul mundur karena sempat melakukan pemalangan di jalan utama. mundur sampai membentangkan rantai di sekitar jalan jayanti di jalan masuk sehingga korban tidak bisa lewat ungkapnya. baca berita selengkapnya di sini. 