 minibus terguling di tol brebes 4 penumpang luka sebuah mobil penumpang terguling di ruas tol km 242 a masuk desa kramat sampang kecamatan kersana brebes jawa tengah. peristiwa itu mengakibatkan empat penumpang terluka kecelakaan tunggal ini terjadi pada kamis 442024 pagi dan melibatkan sebuah mobil isuzu elf nopol r 7292 d. saat dimintai konfirmasi kanit gakkum satlantas polres brebes ipda yuswicandra membenarkan kejadian tersebut. ya benar ada kejadian itu ujar yuswicandra. menurutnya insiden itu berawal saat kendaraan elf melaju dari arah jakarta menuju arah semarang. setiba di lokasi kejadian pengemudi elf sutihwan 29 yang merupakan warga kalibening banjarnegara tidak bisa menguasai kendaraannya. diduga sopir ini kurang konsentrasi sehingga tidak bisa mengendalikan kemudinya. mobil nahas ini kemudian oleng ke kiri dan terguling. kecelakaan tunggal ini menyebabkan empat orang penumpang elf luka luka. mereka masingmasing eko s 48 slamet ia 38 david w 20 dan haryono 60. semuanya merupakan warga kabupaten banjarnegara jawa tengah. keempat orang tersebut kemudian dilarikan ke rumah sakit bhakti asih untuk mendapatkan perawatan. 