 mahasiswi pakai motor berstiker open bo terpental usai tabrak mobil peristiwa kecelakaan terjadi di jalan suryakencana cikole kota sukabumi kamis 2132024 malam. sebuah sepeda motor yang dikendarai oleh seorang mahasiswi berinisial dm 19 menabrak bagian belakang mobil hingga motor yang dikendarainya terpental beberapa meter. saeti 26 selaku saksi mata mengatakan kecelakaan itu bermula saat dm 19 yang mengendarai sepeda motor jenis matic dengan nomor polisi f 4859 tr dan terdapat stiker di bagian samping motornya bertuliskan open bo bimbingan orangtua melaju dari arah jalan bhayangkara menuju jalan siliwangi. kemudian dari arah berlawanan terdapat kendaraan mobil yang melaju dari arah jalan suryakencana menuju jalan dewi sartika. mobil tersebut berniat membelokkan kendaraannya namun pengemudi sepeda motor diduga ngebut hingga akhirnya menabrak bagian belakang mobil. kan dari atas berdua itu lumayan kencang juga dari atas lalu mobil belok sudah pakai sein juga dari bawah tibatiba bruk aja nabrak mobil kata saeti kepada detikjabar di lokasi. saeti yang juga berprofesi sebagai ojek online melihat pengemudi motor dan kendaraannya terpental sekitar sepuluh meter dari tkp pertama. tetehnya teriak jatuhnya ke lawan arus mental sekitar sepuluh meter ada. emang kenceng dan nggak pakai helm tapi ada helm satu disimpan di depan motornya nggak dipakai duaduanya pengemudi dan penumpang wanita ujarnya sementara itu zedrian selaku pengemudi mobil mengaku dia sudah memberikan lampu sein sebelum berbelok ke jalan dewi sartika. namun kecelakaan itu tetap tak dapat dihindari. saya lagi biasa nyetir tadinya mau belok ke arah dewi sartika dari jalan bawah jalan suryakencana mau belok ke kanan saya sudah seinsein cuma motor diatas ngebut kencang mobil juga sudah masuk setengah jadi ini mah ditabrak belakang kata zedrian pengemudi mobil kepada detikjabar di lokasi. zedrian mengatakan di dalam mobil ada empat orang penumpang dengan dua balita. awalnya dia kaget dan melihat ada kerusakan di bahian bemper belakanh dan lampu. kanit gakkum sat lantas polres sukabumi kota ipda andhika pratistha membenarkan peristiwa kecelakaan tersebut. dia mengatakan kecelakaan itu diduga akibat pengendara sepeda motor yang kurang berhatihati. akibat peristiwa itu mahasiswi yang mengendarai sepeda motor mengalami luka ringan di bagian tubuhnya. ia pun dilarikan ke rsud syamsudin sh untuk mendapatkan penanganan medis. dugaan sementara kurang berhatihati dalam berkendara kurang waspada dalam mengendarai kendaraanya. iya sementara infonya hanya luka kata andhika jumat 2232024. 