 peracik mercon yang picu ledakan di pandak bantul ternyata ketua rt peracik mercon slamet 35 alias kempung yang membuat ledakan hingga menimbulkan empat korban luka ternyata adalah ketua rt.07 gedongsari wijirejo pandak bantul. selain itu dari empat korban dua orang masih berstatus saudara. keterangan itu diungkapkan tetangganya yakni sugiyanti 62 yang mengatakan bahwa lokasi terjadinya ledakan mercon merupakan tempat tinggal slamet yang merupakan ketua rt setempat. iya lokasi ledakan itu di tempat tinggal pak slamet dan pak slamet itu ketua rt.07 katanya kepada wartawan di gedongsari wijirejo pandak bantul senin 1132024. menurutnya selama ini slamet tinggal di rumah tersebut atas permintaan saudaranya. selain itu selama ini slamet tinggal sendirian di rumah saudaranya itu. dia hanya tinggal di tempat saudaranya jadi hanya disuruh menempati. karena yang bersangkutan belum memiliki istri ujarnya. wanita yang kerap disapa yanti ini juga mengungkapkan bahwa dari keempat korban ledakan mercon ada yang masih memiliki hubungan saudara. di mana keduanya adalah slamet dan sepupunya. f 15. yang namanya f itu sepupu pak slamet dan yang dua korban lain itu tetangganya sini ucapnya. adapun keempat korban masingmasing bernama slamet 35 alias kempung syahroni 36 f 15 dan aw 12. keempatnya adalah warga gedongsari wijirejo pandak bantul. yanti juga menambahkan bahwa di lingkungannya kerap membuat petasan selama bulan ramadan. sehingga tidak ada maksud lain dari aksi tetangganya tersebut. itu hanya mainmain buat bulan ramadan. biasanya hanya selama ramadan banyak pembuat petasan di lingkungannya ujarnya. sementara itu kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry juga membenarkan bahwa dari empat korban luka dua di antaranya masih memiliki hubungan saudara. jeffry juga menyebut jika slamet adalah ketua rt.07 gedongsari. jadi s itu pakdenya f terus dua korban lainnya bukan saudara. kalau soal pak rt itu memang yang pak rt adalah s katanya kepada detikjogja senin 1132024. sebelumnya kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan bahwa dari hasil olah tkp polisi menemukan beberapa plastik berisi obat mercon. hal itulah yang semakin menguatkan jika ledakan berasal dari mercon. jadi di dekat tkp ditemukan sisa obat mercon terbungkus di plastik dan ditemukan juga plastik bekas bungkus obat mercon katanya kepada wartawan senin 1132024. selanjutnya jeffry menyebut jika polisi telah meminta keterangan dari kempung. hasilnya kempung mengaku hendak membuat mercon banting. baca artikel detikjogja pengakuan korban ledakan di pandak niat bikin mercon bantingbeli bahan online selengkapnya httpswww.detik.comjogjaberitad7235579pengakuankorbanledakandipandakniatbikinmerconbantingbelibahanonline. sedangkan dari mana kempung mendapatkan obat mercon ternyata kempung memesan kepada syahroni. selanjutnya syahroni membelikan obat mercon melalui ecommerce. obat mercon tersebut dibeli secara online melalui ecommerce seharga rp 100 ribu lewat korban syahroni ucapnya. selain itu ditemukan fakta pula bahwa pembelian obat mercon sudah sejak satu bulan yang lalu. di mana kempung baru meraciknya menjadi mercon banting jelang bulan ramadan ini. obat mercon yang dibeli dari ecommerce sejak satu bulan lalu dan obat mercon itu satu paket berisi tiga macam katanya. terkait penyebab mengapa terjadi ledakan saat peracikan mercon banting karya kempung jeffry mengaku belum bisa mengungkapkannya secara gamblang. mengingat keterangan dari korban masih minim. 