 brakk truk vs sepeda motor di wonogiri satu orang tewas kecelakaan antara sepeda motor dengan truk terjadi di wilayah kecamatan pracimantoro wonogiri. akibatnya satu orang tewas dalam kejadian tersebut. telah terjadi kecelakaan lalu lintas di wilayah pracimantoro sekitar pukul 08.15 wib. pengendara sepeda motor meninggal dunia kata kasi humas polres wonogiri akp anom prabowo kepada wartawan kamis 184. ia mengatakan kecelakaan itu terjadi di jalan raya pracimantorogiritontro tepatnya sebelah barat spbu wonokerto dusun wonoharjo desa sambiroto kecamatan pracimantoro. anom menjelaskan kecelakaan itu melibatkan sepeda motor honda supra dengan nomor polisi b6628pic dan truk hino dengan nomor pelat h8018oh. sepeda motor dikendarai oleh t 58 warga kecamatan giritontro wonogiri. sedangkan truk dikemudikan oleh rsw 37 warga karawaci kota tangerang. pengendara sepeda motor t luka pada kepala dan meninggal di rumah sakit maguan husada. sementara untuk sopir truk hanya mengalami luka ringan ungkap anom. ia menjelaskan kecelakaan itu bermula saat sepeda motor melintas dari barat ke timur pracimantoro ke giritontro. saat sampai di lokasi kejadian pengendara kurang hatihati dan konsentrasi. sehingga korban oleng ke kanan dan terjatuh. di saat yang bersamaan kata anom dari arah berlawanan melintas truk hino. jarak yang sudah terlalu dekat membuat terjadilah benturan. tak berhenti di situ setelah terjadi benturan sopir tidak dapat menguasai kendaraannya dan menabrak pembatas jalan hingga akhirnya terguling ke parit kata anom. saat ini lanjut dia kendaraan yang terlibat kecelakaan telah dilakukan evakuasi. untuk mengetahui penyebab pasti kecelakaan saat ini polisi telah melakukan olah tkp untuk menyelidiki penyebab kecelakaan tersebut kata anom. 