 faktafakta ngerinya longsor di kabupaten bandung barat hujan deras menyebabkan banjir bandang hingga longsor di beberapa titik kecamatan cipongkor dan rongga kabupaten bandung barat kbb pada minggu 243 sekitar pukul 23.00 wib. puluhan rumah warga tak luput tersapu banjir akibat meluapnya sungai cijambu itu. berikut faktafaktanya dirangkum detikjabar dua desa yang terdampak paling parah dari bencana tersebut yakni desa cibenda dan sirnagalih. tercatat 30 rumah di cibenda terdampak longsor dari bukit yang ada di atas permukiman warga. sementara jumlah warga terdampak bencana longsor tersebut mencapai 100 kepala keluarga atau sekitar 350 jiwa. diketahui titik longsor berada di kampung gintung rt 0304 desa cibenda kecamatan cipongkor kbb. semua rumah warga di dekat mahkota longsor rusak parah. ada yang ambruk serta tertimbun material longsor bercampur air akibat hujan deras semalaman. sembilan warga desa cibenda pun dilaporkan hilang saat bencana longsor menerjang. sementara dua warga lainnya berhasil dievakuasi lalu dilarikan ke rsud cililin. sementara seorang warga lainnya saat ini berada di pengungsian di gor desa cibenda. warga yang hilang diterjang longsor itu kemungkinan sedang berada di dalam rumah. sebab saat kejadian kondisi sedang hujan deras sejak minggu pukul 21.00 wib. tim sar gabungan pun terus mencari sembilan warga yang hilang. kepala seksi operasi dan siaga pada basarnas bandung supriono mengatakan proses pencarian korban terkendala permukaan longsor yang dalam. kemudian ada potensi longsor susulan yang masih tinggi. kendala karena kondisi tanah longsoran labil. curah hujan dan tingkat kemiringan lokasi longsor membahayakan. kemudian potensi longsor susulan masih tinggi. material longsor dalam sekali kalau terperosok susah bergerak maka kita harus berhatihati tutur supriono. lokasi longsor yang menerjang kampung gintung rt 0307 desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb mendadak ramai didatangi orangorang. banyak warga yang sengaja datang menonton proses pencarian sepuluh korban hilang dalam peristiwa tersebut. namun sebagian lagi menanti kabar baik berharap anggota keluarga mereka masih bisa selamat. salah satunya yaya 54 kerabat dari ibu dan dua anak yang tertimbun di bawah tebalnya material longsor. ia harapharap cemas menanti keberadaan sulastri 32 dan dua anaknya diki saputra 4 dan sifa 9. sengaja ke sini ingin segera dapat kabar keponakan saya sama anaknya yang terkubur. mudahmudahan ada keajaiban bisa diselamatkan kata yaya kepada detikjabar di lokasi kejadian selasa 2632024. tiga jasad warga kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb yang tertimbun longsor akhirnya ditemukan. tiga jasad itu ditemukan di worksheet a atau zona 1 pencarian yang difokuskan tim sar gabungan sejak hari pertama pencarian. ketiganya ditemukan dalam waktu yang berbedabeda. kami ucapkan terlebih dahulu innalillahi wa inna ilaihi raajiun. turut berduka cita tim sar gabungan menemukan tiga jasad yang tertimbun di worksheet a kata supriono di lokasi kejadian selasa 2632024. jasad pertama merupakan anakanak berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 11.54 wib. jasad kedua anakanak berjenis kelamin lakilaki ditemukan pukul 12.23 wib. lalu jasad ketiga dewasa berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 12.56 wib. tiga jasad itu ditemukan di kedalaman lumpur material longsor dengan kedalaman sekitar 15 meter. saat indikasi awal ditemukan petugas langsung menyemprotkan air dari alkon. setelah ini langsung dibawa ke rsud cililin untuk diidentifikasi oleh kepolisian kata supriono. 