 volume kendaraan tol cipali mulai meningkat volume kendaraan di jalur tol cikopopalimanan cipali mulai meningkat sekitar 30 persen. lonjakan kendaraan ini mulai terjadi pada jumat 542024 dini hari. untuk situasi di km 166 cipali wilayah majalengka alhamdulillah lumayan ada peningkatan 30 persen kata perwira pengendali padal pos pelayanan posyan rest area km 166 tol cipali ipda aseng suwanda. peningkatan arus lalu lintas lalin di tol cipali mulai terjadi pada hari ini. walaupun terjadi peningkatan volume kendaraan namun arus lalin diprediksi akan semakin meningkat pada hari sabtu 64. sekitar hari sabtu tanggal 6 kemungkinan besar di hari tersebut akan ada peningkatan ujar aseng. polisi juga tampak mulai disibukkan dengan meningkatnya arus lalin itu. mereka tampak mulai mengatur sejumlah kendaraan yang keluar masuk rest area. pasalnya lonjakan arus lalin di tol juga berdampak terhadap jumlah kendaraan yang singgah di rest area km 166 tol cipali. meski demikian peningkatan jumlah kendaraan di rest area masih terkendali. itu karena rest area km 166 tol cipali bisa menampung sekitar 500 kendaraan. masih terkendali kantung parkir juga masih menampung. keluar masuk sekitar 300an kendaraan jadi daya tampung masih bisa untuk para pemudik jelas dia. disinggung jika terjadi kepadatan di rest area polisi akan berupaya menerapkan sistem tutupbuka rest area. upaya itu dicanangkan agar tidak mengganggu arus lalin di jalur utama. nanti kalau ada lonjakan untuk arus mudik kita akan laksanakan sistem bukatutup supaya di jalur utama tidak menjadi hambatan atau perlambatan dan menjadi kepadatan atau kemacetan di jalur utama pungkasnya. sementara itu aseng juga mengimbau kepada para pemudik agar memastikan keselamatan sebelum berkendara. untuk masyarakat kami imbau kepada para pemudik agar selalu menjaga kesehatan terus kondisi kendaraan juga jangan lupa dicek supaya tidak terjadi halhal yang tidak diinginkan tetap jaga keselamatan ucapnya. 