 ultimatum presiden iran saat israel isyaratkan serangan balasan israel mengisyaratkan akan melancarkan serangan balik sebagai respons atas serangan yang telah dilakukan oleh iran. presiden iran ebrahim raisi pun memberi ultimatum kepada israel meski disampaikan tidak secara langsung. panglima militer israel jenderal herzi halevi sebagaimana dilansir afp dan al arabiya selasa 1642024 menegaskan bahwa tel aviv akan merespons serangan drone dan rudal iran terhadap wilayahnya. penegasan ini disampaikan halevi saat berpidato di hadapan tentara israel di pangkalan pangkalan udara nevatim di israel bagian selatan pada senin 154 waktu setempat. pangkalan udara itu tutur militer israel terkena dampak ringan akibat rentetan serangan udara iran. peluncuran begitu banyak rudal iran rudal jelajah dan uav drone ke wilayah negara israel akan direspons ucap halevi dalam pidatonya menurut pernyataan yang dirilis militer israel dilansir dari detiknews. pernyataan serupa juga disampaikan juru bicara militer israel laksamana muda daniel hagari secara terpisah. dia mengatakan israel akan melakukan apapun untuk melindungi wilayahnya. kami akan melakukan apa pun yang diperlukan untuk melindungi negara israel dan kami akan melakukannya pada kesempatan dan waktu yang kami tentukan ujarnya. serangan ke israel itu dilakukan oleh garda revolusi iran menggunakan lebih dari 300 drone dan rudal pada sabtu 134 tengah malam hingga minggu 144 dini hari. rentetan serangan udara itu adalah pembalasan teheran atas serangan mematikan tel aviv terhadap gedung konsulat iran di suriah pada 1 april lalu. iran mengatakan serangan udara bernama operation true promise itu merupakan pertahanan diri yang sah berdasarkan pasal 51 piagam perserikatan bangsabangsa pbb menyusul serangan terhadap misi diplomatik iran di damaskus suriah yang menewaskan belasan orang termasuk tujuh personel garda revolusi iran. komandan senior pasukan quds garda revolusi iran di lebanon dan suriah brigadir jenderal mohammed reza zahedi dan wakilnya brigadir jenderal hadi haji rahimi ikut tewas dalam serangan di suriah tersebut. israel sebelumnya tidak mengonfirmasi namun juga tidak menyangkal keterlibatan dalam serangan itu. namun dalam pernyataan resmi pertama soal serangan mematikan di damaskus hagari menyebut orangorang yang tewas dalam serangan itu terlibat dalam terorisme terhadap israel. sepengetahuan saya mereka yang terbunuh di damaskus adalah anggota pasukan quds. mereka adalah orangorang yang terlibat dalam terorisme terhadap negara israel. di antara agenagen teroris ini terdapat anggota hizbullah dan para pembantu iran sebutnya. sejauh yang saya tahu tidak ada satu pun diplomat di sana. saya tidak tahu ada warga sipil yang tewas dalam serangan ini imbuh hagari. militer israel dalam laporannya mengklaim 99 dari total 300 proyektil lebih termasuk rudal balistik yang ditembakkan iran ke negara itu telah ditembak jatuh. militer israel mengklaim serangan iran terhadap wilayahnya telah digagalkan. serangan iran telah digagalkan ujar hagari dalam pernyataan. hagari mengklaim dari 170 drone dan 30 rudal jelajah yang diluncurkan iran ke israel tidak ada satupun yang berhasil memasuki wilayah udara negara yahudi. namun dia akui dari total 120 rudal balistik yang diluncurkan iran beberapa berhasil lolos dan menghantam pangkalan udara nevatim di bagian selatan israel yang diklaim hanya rusak ringan. panglima garda revolusi iran hossein salami menepis israel dengan menyatakan bahwa serangan udara operation true promise mencapai level kesuksesan yang melebihi harapan. iran mengklaim serangannya telah menghancurkan pangkalan udara israel yang menjadi lokasi jet tempur f35 milik tel aviv lepas landas untuk menyerang konsulat iran di damaskus awal bulan ini. kepala staf angkatan bersenjata iran mayor jenderal mohammad bagheri menegaskan bahwa teheran telah menyelesaikan serangan balasannya terhadap israel. bagheri memperingatkan tel aviv untuk tidak melancarkan serangan balik jika tidak ingin menuai reaksi yang lebih kuat. tidak hanya itu ancaman israel soal serangan balasan langsung direspons presiden iran ebrahim raisi. dia menegaskan setiap aksi atau tindakan apa pun terhadap kepentingan teheran akan memicu respons keras. seperti dilansir reuters selasa 1642024 penegasan itu disampaikan raisi saat berbincang dengan emir qatar sheik tamim bin hamad althani. kami dengan tegas menyatakan bahwa tindakan sekecil apa pun terhadap kepentingan iran pasti akan dibalas dengan respons yang keras meluas dan menyakitkan terhadap pelaku siapa pun ucap presiden raisi seperti dikutip kantor berita irna. presiden raisi tidak menyebut langsung nama israel. namun penegasan itu disampaikan sehari setelah panglima militer israel jenderal herzi halevi menyatakan tel aviv akan merespons serangan drone dan rudal iran terhadap wilayahnya. wakil menteri luar negeri iran ali bagheri kani mengatakan kepada televisi pemerintah pada senin 154 malam bahwa respons teheran terhadap serangan balasan tel aviv akan terjadi hanya dalam hitungan detik karena iran tidak akan menunggu 12 hari lagi untuk merespons. 