 resmi menang pilpres 2024 gibran terima kasih cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka mengucapkan terima kasih usai hasil rekapitulasi pilpres 2024. hasil penghitungan suara oleh kpu ri pasangan prabowo subianto dan gibran rakabuming raka unggul di 36 provinsi di indonesia. sambil jalan ya ditunggu di atas ruang tawangarum. hasil pemilu ya udah terima kasih kata gibran saat ditemui wartawan di balai kota solo kamis 2132024. gibran mengaku sudah berkomunikasi dengan prabowo terkait hasil pilpres tersebut. ia juga telah dijadwalkan bertemu dengan prabowo. hanya saja gibran tidak mengungkapkan kapan pertemuan itu akan berlangsung. sudah komunikasi. nanti sudah dijadwalkan ketemu. pekan ini sudah dijadwalkan tuturnya. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu mengaku akan menyelesaikan tugas sebagai wali kota solo terlebih dahulu. ya kita menyelesaikan kerjaan di solo dulu pungkasnya. sebelumnya dilansir detiknews komisi pemilihan umum kpu ri menetapkan pasangan nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 pada rabu 203. kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara pilpres 2024 rampung. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil pilpres 2024 diumumkan langsung usai kpu merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada rabu 203. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. berikut perolehan suara nasional pilpres 2024 pasangan prabowogibran pun unggul di 36 provinsi. sedangkan pasangan aniescak imin unggul di 2 provinsi lainnya. dengan demikian kpu menyatakan pasangan calon prabowogibran memenangkan pilpres 2024. gibran juga mengucapkan terima kasih kepada masyarakat indonesia karena pemilu 2024 telah berjalan aman dan lancar. ya yang jelas kami terima kasih ke masyarakat. karena pemilu sudah berjalan dengan aman dan lancar katanya. dirinya juga mengucapkan terimakasih kepada penyelenggara pemilu yakni kpu dan bawaslu serta tni dan polri. gibran menyebut pemilu pada tahun ini berjalan dengan lancar. kepada kpu bawaslu tni polri seluruh masyarakat indonesia terima kasih. pemilu sudah berjalan dengan lancar bebernya. meski banyak yang tidak terima dengan hasil pemilu gibran mempersilahkan untuk dibawa ke ranah hukum. silakan dibawa ke ranah hukum kan sudah ada jalurnya sendiri silakan pungkasnya. 