 jejak darah perjuangan kh abdul hamid dari pangandaran pondok pesantren ponpes al hamidiyah menjadi saksi berjuangnya para santri di pangandaran era kemerdekaan. ponpes yang berlokasi di dusun cigansa desa pangkalan kecamatan langkaplancar kabupaten pangandaran ini berdiri tahun 1933 oleh kh abdul hamid atau kiai ageung putera dari kepala desa pangkalan saat itu kh abdul ghani. tempat yang dulunya hanya tempat warga setempat belajar mengaji menjadi bertumbuh besar menjadi pondok pesantren yang cukup dikenal di pangandaran. ponpes ini pun mempunyai cerita yang menggambarkan perjuangan para santri dan kiai. cucu pendiri ponpes al hamidiyah kiai ucu saeful aziz mengatakan pendiri ponpes ini kiai abdul hamid lahir pada 1908 ia merupakan putra pertama kh abdul ghani kades di desa pangkalan waktu itu. jadi kh abdul hamid anak pertama dari 15 bersaudara. kh abdul hamid juga masih keturunan dari pamijahan sukapura atau tasikmalaya kata kiai cucu saat ditemui detikjabar sabtu 932024. menurutnya kiai abdul hamid dibesarkan dalam keluarga yang lekat dengan ajaran agama islam. ia pun merintis pesantren yang semula menjadi tempat mengaji sekitar tahun 1930an. waktu 1930an belum alhamidiyah namanya. karena waktu itu masih tempat mengaji katanya. cucu bercerita jika sosok kh abdul hamid merupakan sosok santri yang tangguh menjelang era kemerdekaan aktif berjuang pada gerakangerakan perjuangan. bahkan kh abdul hamid menjelang peristiwa bandung lautan api membentuk santri hizbullah dan fisabilillah. santri hizbullah dan fisabilillah ini dibentuk untuk melawan aksi penjajahan mereka dilatih di pondok pesantren ini untuk bela diri dan bela negara ucapnya. kh abdul hamid atau akrab dipanggil kiai gede melibatkan laskar hizbullah dan fisabilillah ke bandung dari langkaplancar dengan berjalan kaki. kalau cerita dari orang tua rombongan santri tersebut berjalan kaki ke bandung dari langkaplancar berharihari katanya. usai pulang dan terlibat mempertahankan nkri di bandung sejumlah santri yang selamat kembali ke langkaplancar. untuk jumlah yang meninggal itu kurang tahu cuman ceritanya banyak sedikit yang tersisa ucapnya. perjalanan melawan pemberontakan tidak hanya selesai sampai di situ abdul hamid melewati sejumlah cobaan lagi karena wilayah langkaplancar saat itu dikuasai di tii. saat pulang kh abdul hamid kembali menyusun strategi di pegunungan singkup desa bojongkondang. waktu itu paham di tii mulai merebak. banyak anggota di tii yang mencari abdul hamid makanya dianggap memberontak karena tidak mau gabung sama mereka di tii ujarnya. menurutnya saat itu banyak yang mencari sosok abdul hamid bahkan ada 3 komponen atau kelompok yang menyerang beliau. ada yang mau membunuh abdul hamid karena dianggap memberontak dan tidak nurut. 3 kelompok yang mengincar itu diantaranya penjajah belanda pki dan di tii katanya. bahkan di tahun pemberontakan pki itu sekitar 1949 banyak kiai yang terbunuh tak berdosa karena dengan harapan mereka itu sosok abdul hamid. kh abdul hamid kemudian bergerilya ke daerah ciamis di sana pun masih diintai ujarnya. kh abdul hamid meninggal di ciamis bersama 3 santrinya oleh gerombolan di tii dengan sangat mengenaskan. beliau dibunuh gerombolan pki di wilayah ciamis makamnya pun sekarang di sana katanya. tewasnya kh abdul hamid dan 3 santrinya membuat selimut duka bagi ponpes alhamidiyah yang tersampaikan dari santri yang selamat waktu itu. sepeninggalan beliau karena meninggal dunia dulu ponpes ini sempat vakum tahun 1949 adik kandungnya kh anwar sanusi dipercayai oleh tokohtokoh dan para kiai untuk meneruskan pesantren sekitar tahun 1960 ponpes kembali berjalan lagi. soal nama ponpes al hamidiyah secara harfiah berarti terpuji. tempat ini tentu punya sejarah panjang untuk sarana dakwah dan pengajian warga langkaplancar terutama soal perjuangan katanya. sementara itu yang saat ini tersisa hanya sebuah peninggalan bersejarah ada situs cagar budaya. yang saat ini tersisa hanya petilasan kh abdul hamid di sejumlah tempat langkaplancar seperti makam dan untuk makam aslinya berada di karanggedang ciamis bersama 3 santrinya ujar dia. 