 jalur kudusjepara arah semarang macet parah lalin tak bergerak arus lalu lintas kudusjepara jawa tengah mengalami kemacetan panjang hingga tidak bergerak sama sekali. kemacetan ini karena adanya pengalihan arus lalu lintas imbas banjir di jalan karanganyar kabupaten demak. pantauan detikjateng di lokasi kemacetan sampai perempatan lingkar kencing kudus pukul 14.00 wib rabu 203. terlihat kendaraan berat seperti truk tronton tidak bergerak sama sekali. petugas kepolisian pun tampak mengatur lalu lintas. kendaraan pribadi diarahkan untuk mencari jalur alternatif jika berencana menuju semarang. seperti melewati jalur kuduspurwodadi. arus lalu lintas di kudus khususnya lalu lintas kudus ke jepara sampai siang hari ini masih macet dan memang bisa dikatakan memang tidak bergerak jelas kbo satlantas polres kudus ipda noor alifi ditemui di lokasi rabu 2032024. alifi mengatakan kemacetan terjadi karena adanya banjir yang berada di karanganyar demak. polisi lalu melakukan rekayasa lalu lintas dengan melewatkan kendaraan berat lewat jepara. namun kondisi di mijen demak ada banjir. lalu ditambah adanya truk mogok yang ada di ruas jalan robayan jepara. hal tersebut memperparah kemacetan di jalur kudusjepara. tapi ini akibat imbas adanya kemacetan di seputaran wilayah mijen demak ke welahan jepara serta ada robayan adanya kendaraan trobel sehingga kendaraan yang dari arah surabaya kudus mengarah ke semarang mengalami kepadatan sehingga sampai berhenti terang alifi. sampai saat ini diupayakan oleh satlantas polres jepara untuk segera dicairkan supaya nanti kendaraan bisa melintas dia melanjutkan. menurutnya kemacetan terjadi sejak pukul 04.00 wib dini hari. kendaraan truk terus bertambah hingga mengular sampai lingkar kudus tepatnya mejobo. polisi kata dia berupaya untuk mengurai kemacetan. termasuk mengarahkan kendaraan pribadi tujuan semarang agar melewati ruas jalan kuduspurwodadi. kemacetan sudah mulai subuh sudah melalui wilayah perbatasan kudusjepara panjang sekarang mencapai lingkar mejobo kata alifi. upaya kita mengamankan jalur supaya tidak ada pelambungan kita imbau kendaraan kecil untuk melintas jalur grobogan melalui kelambu kalau tidak melanjutkan ya sambil menunggu persilakan yang penting jangan mengganggu arus lalu lintas alifi melanjutkan. 