 upaya menteri basuki agar tol bocimi tetap bisa digunakan mudik lebaran menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono meninjau lokasi longsor di tol bocimi km 64. pihaknya akan melakukan perbaikan secara temporer demi kelancaran arus mudik lebaran. kami akan berusaha untuk menangani secara temporer tiga hari ini kita akan sheet pile kemudian hari senin nanti kita monitor kita tes dulu untuk bisa kita upayakan jalur bnya itu dipakai untuk jalur mudik kata basuki kepada awak media di km 64 tol bocimi desa purwasari kecamatan cicurug kabupaten sukabumi jumat 542024. basuki mengatakan strategi tersebut dilakukan agar arus mudik dari cigombong bogor dapat terurai. pihaknya khawatir kemacetan akan terjadi seperti arus mudik pada tahuntahun sebelumnya. kita tes kalau aman nanti pak polisi akan koordinasi untuk bisa dibuka jalur b sementara untuk golongan satu ujarnya. jalur dari jakartasukabumi jalurnya jalur b tapi untuk arah dari jakarta jadi cuma jalur sebelah sana yang difungsikan. nah kalau arus balik kita pakai satu arah sambungnya. setelah arus mudik selesai pupr akan kebut perbaikan secara permanen. awalnya basuki menyebut perbaikan permanen akan dilakukan sebelum lebaran namun proses pengerjaan dikhawatirkan terpotong oleh libur hari raya. saya ingin full speed di sebelum lebaran tapi batching plan sudah pada libur dan ini hari besar lebaran saya kira kita kasih kesempatan libur dulu sampai tanggal 15 baru full speed untuk penanganan permanen. penanganan permanennya kirakira 23 bulan untuk bisa secara permanen kita bisa tangani jelasnya. sebelumnya diberitakan pada 3 april 2024 sekitar pukul 20.00 wib gerakan tanah atau longsor terjadi di tol bocimi akronim dari bogor ciawi dan sukabumi km 64600 a tepatnya di tol parungkuda arah sukabumi kecamatan cicurug kabupaten sukabumi jawa barat. jalan berbayar yang belum genap setahun diresmikan itu menyebabkan satu mobil mpv berisi dua penumpang terperosok ke dalam lubang longsoran. polres sukabumi memastikan tidak ada korban jiwa dalam insiden itu namun satu penumpang mengalami luka. selain itu ada satu truk dan satu mpv yang mengalami kecelakaan tunggal akibat kaget dan berusaha menghindar ke arah kanan lalu menabrak median jalan. simak video kementerian bumn usahakan tol bocimi beroperasi di lebaran 2024 gambasvideo 20detik 