 ini sederet kota di jatim yang rasakan getaran gempa m 61 tuban gempa bumi mengguncang tuban. tepatnya di timur laut tuban. kekuatan gempa sebesar m 6.1 dengan kedalaman 10 km. sederet kota merasakan guncangan yang dihasilkan atas gempa tersebut. berdasarkan laporan kepala pelaksana bpbd provinsi jawa timur 13 kabupatenkota merasakan getarannya. getaran gempa tuban ini bisa dirasakan di pulau bawean gresik surabaya sidoarjo kabupatenkota blitar kabupaten madiun bojonegoro kabupaten malang pacitan bangkalan pamekasan kota madiun. getaran yang dirasakan oleh beberapa orang bermacammacam. di bawean gerabah sampai pecah. lalu jendela dan pintu berderik. hingga berita ini diterbitkan pendataan dampak atas gempa yang terjadi masih dilakukan oleh bpbd provinsi jawa timur. 