 kepsek di nias selatan penganiaya siswa smk hingga tewas jadi tersangka kepala smk 1 siduaori sz 37 dilaporkan atas dugaan penganiayaan siswanya yaredi nduru 17 di kabupaten nias selatan sumatera utara sumut. saat ini polisi telah menetapkan sz sebagai tersangka. sudah tersangka kata kasi humas polres nisel bripka dian octo tobing dilansir detiksumut kamis 2542024. dian belum memerinci lebih lanjut soal penetapan tersangka itu. dia mengatakan informasi lengkapnya akan segera disampaikan. nanti ya masih rapat ujarnya. sebelumnya diberitakan polisi telah menggelar rekonstruksi atas kasus penganiayaan yang berujung tewasnya yaredi nduru itu. rekonstruksi itu dilakukan di smk 1 siduaori pada senin 224. sesuai dengan berita acara rekonstruksi dilaksanakan di tempat kejadian perkara atau tkp kata kasat reskrim polres nisel akp freddy siagian selasa 234. freddy menyebut sz langsung dihadirkan dalam rekonstruksi itu sedangkan korban diperankan oleh petugas kepolisian. rekonstruksi kata freddy berlangsung selama 90 menit. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video awal mula perkara pria pukulludahi wanita di kendari gambasvideo 20detik 