 ayah korban kecelakaan tol batang menangis histeris saat peluk peti anaknya sebanyak tujuh jenazah korban kecelakaan bus rosalia indah di ruas tol batangsemarang km 370 a sudah dibawa pulang keluarga. proses pemulangan jenazah korban ini diwarnai tangis histeris keluarga. salah satu tangis histeris itu datang dari ayah z nanang saat melihat peti buah hatinya berada dalam ambulans. tangisannya pun makin menjadi hingga ia jatuh pingsan. z jadi salah satu korban meninggal dalam insiden maut ini. anakku anakku kamu sudah pergi tinggalin bapak dan ibu tangis nanang dilansir detikjateng jumat 1242024. dia menangis histeris saat masuk ke ambulans sembari memeluk peti anaknya. sementara itu istrinya ida yang jadi salah satu korban luka juga tak bisa membendung air matanya begitu keluar dari pintu instalasi gawat darurat igd rsi weleri. adapun pemulangan jenazah ini dilakukan setelah proses ante mortem rampung. proses ante mortem dilakukan oleh tim dvi polda jawa tengah kata humas rsi weleri kendal farid hermawan saat dimintai konfirmasi. farid menerangkan jenazah sb bayi berusia 1 tahun diambil keluarganya pada kamis 114 sekitar pukul 17.00 wib. sb diketahui merupakan warga brebek nganjuk jawa timur. kemudian dua jenazah lainnya sumarno 45 yang merupakan kondektur bus dan z 3 diberangkatkan masingmasing ke jombang dan wonogiri. empat korban lain juga telah diambil keluarganya. baca berita selengkapnya di sini. simak video sederet fakta kecelakaan bus rosalia indah tewaskan 7 orang di tol batang gambasvideo 20detik 