 renungan harian katolik 21 april 2024 serta bacaan injilnya umat katolik setiap hari melakukan ibadah dengan membaca renungan. lantas apa bacaan renungan harian katolik hari ini minggu 21 april 2024 dikutip dari situs iman katolik berdasarkan kalender liturgi minggu 21 april 2024 merupakan hari minggu paskah iv hari minggu panggilan. pada hari ini umat kristiani akan membaca renungan katolik dan kitab injil. adapun bacaan injil pada hari ini yakni kisah para rasul 4812 mazmur 11818921232628cd29 1 yohanes 312 yohanes 101118. bco kisah para rasul 12123. warna liturgi yang digunakan pada hari minggu paskah iv hari minggu panggilan adalah warna putih. berikut bacaan injil dan renungan katolik hari ini 21 april 2024 yang dikutip dari situs iman katolik dan yayasan lembaga sabda. maka jawab petrus penuh dengan roh kudus hai pemimpinpemimpin umat dan tuatua jika kami sekarang harus diperiksa karena suatu kebajikan kepada seorang sakit dan harus menerangkan dengan kuasa manakah orang itu disembuhkan maka ketahuilah oleh kamu sekalian dan oleh seluruh umat israel bahwa dalam nama yesus kristus orang nazaret yang telah kamu salibkan tetapi yang telah dibangkitkan allah dari antara orang matibahwa oleh karena yesus itulah orang ini berdiri dengan sehat sekarang di depan kamu. yesus adalah batu yang dibuang oleh tukangtukang bangunanyaitu kamu sendirinamun ia telah menjadi batu penjuru. dan keselamatan tidak ada di dalam siapapun juga selain di dalam dia sebab di bawah kolong langit ini tidak ada nama lain yang diberikan kepada manusia yang olehnya kita dapat diselamatkan. bersyukurlah kepada tuhan sebab ia baik bahwasanya untuk selamalamanya kasih setianya. lebih baik berlindung pada tuhan dari pada percaya kepada manusia. lebih baik berlindung pada tuhan dari pada percaya kepada para bangsawan. aku bersyukur kepadamu sebab engkau telah menjawab aku dan telah menjadi keselamatanku. batu yang dibuang oleh tukangtukang bangunan telah menjadi batu penjuru. hal itu terjadi dari pihak tuhan suatu perbuatan ajaib di mata kita. diberkatilah dia yang datang dalam nama tuhan kami memberkati kamu dari dalam rumah tuhan. allahku engkau aku hendak bersyukur kepadamu allahku aku hendak meninggikan engkau. bersyukurlah kepada tuhan sebab ia baik bahwasanya untuk selamalamanya kasih setianya. lihatlah betapa besarnya kasih yang dikaruniakan bapa kepada kita sehingga kita disebut anakanak allah dan memang kita adalah anakanak allah. karena itu dunia tidak mengenal kita sebab dunia tidak mengenal dia. saudarasaudaraku yang kekasih sekarang kita adalah anakanak allah tetapi belum nyata apa keadaan kita kelak akan tetapi kita tahu bahwa apabila kristus menyatakan dirinya kita akan menjadi sama seperti dia sebab kita akan melihat dia dalam keadaannya yang sebenarnya. akulah gembala yang baik. gembala yang baik memberikan nyawanya bagi dombadombanya sedangkan seorang upahan yang bukan gembala dan yang bukan pemilik dombadomba itu sendiri ketika melihat serigala datang meninggalkan dombadomba itu lalu lari sehingga serigala itu menerkam dan menceraiberaikan dombadomba itu. ia lari karena ia seorang upahan dan tidak memperhatikan dombadomba itu. akulah gembala yang baik dan aku mengenal dombadombaku dan dombadombaku mengenal aku sama seperti bapa mengenal aku dan aku mengenal bapa dan aku memberikan nyawaku bagi dombadombaku. ada lagi padaku dombadomba lain yang bukan dari kandang ini dombadomba itu harus kutuntun juga dan mereka akan mendengarkan suaraku dan mereka akan menjadi satu kawanan dengan satu gembala. bapa mengasihi aku oleh karena aku memberikan nyawaku untuk menerimanya kembali. tidak seorangpun mengambilnya dari padaku melainkan aku memberikannya menurut kehendakku sendiri. aku berkuasa memberikannya dan berkuasa mengambilnya kembali. inilah tugas yang kuterima dari bapaku. berikut renungan katolik hari ini 21 april 2024 berjudul pengkhotbah terbaik dr. g. campbell morgan adalah seorang pengkhotbah inggris yang ternama. ia mempunyai lima anak lakilaki dan semuanya adalah penginjil. suatu hari seorang tamu di rumah mereka memberanikan diri mengajukan pertanyaan pribadi yang mana pengkhotbah terbaik dari antara kalian serentak mereka menjawab ibu. tentu saja ny. campbell morgan tidak pernah berkhotbah secara formal di gereja. namun demikian kehidupannya menjadi khotbah yang terusmenerus tentang kasih tuhan. pengkhotbah terbaik bukanlah seseorang yang kerap menyerukan pernyataan bagus tentang tuhan. pengkhotbah terbaik ialah seseorang yang meneladankan kehidupan yang bersama tuhan. dalam keseharian ia senantiasa memancarkan kasih tuhan. seperti ny. campbell morgan tabita tidak pernah berkhotbah di bait allah. namun ia juga adalah pengkhotbah terbaik. kasih tuhan dipancarkannya melalui perbuatan baik dan pemberian sedekah ay. 36. bagi para janda yang hidup dalam kemiskinan ia membuatkan baju dan pakaian ay. 39. berita kematiannya meninggalkan duka mendalam di hati para wanita papa. mereka berharap dapat lebih lama lagi mendengar firman tuhan yang dikhotbahkan melalui sikap dan perbuatan. di akhir bagian kisahnya si pengkhotbah terbaik menuai jiwajiwa. peristiwa kebangkitan tabita tersiar di seluruh yope sehingga banyak orang percaya kepada tuhan ay. 42. belum dapat kita berbangga sesudah banyak bertutur tentang tuhan. patut kita terlebih dulu merenungkan apakah kehidupanku sudah menjadi teladan sudahkah kupancarkan kasih tuhan kepada sesama jangan hanya mulut berbicara tetapi tindakan juga. biarlah melalui sikap dan perbuatan kita orang lain merasakan besar kasih tuhan kepada mereka. itulah renungan harian katolik 21 april 2024 lengkap dengan bacaan injilnya. semoga membantu detikers. 