 hukum berpuasa bagi orang sakit apakah diperbolehkan berpuasa di bulan ramadhan merupakan kewajiban bagi umat islam. bagaimanakah hukum berpuasa bagi orang yang sedang sakit mengutip laman resmi iain kediri berikut hadits yang bermakna umat islam mempunyai kewajiban untuk puasa يأيها ٱلذين ءامنوا كتب عليكم ٱلصيام كما كتب على ٱلذين من قبلكم لعلكم تتقون hai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa al baqarah 183. kendati demikian berpuasa bukanlah hal yang mudah dilakukan. apalagi bagi orangorang yang sedang sakit atau tubuhnya sedang dalam kondisi lemah. lantas bagaimana hukum berpuasa bagi orangorang dalam kondisi tersebut terdapat pengecualian kewajiban puasa tersebut bagi orang yang sedang sakit sedang bepergian atau musafir serta orang tua renta. pernyataan tersebut berdasar pada hadits di bawah ini أياما معدودت فمن كان منكم مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر وعلى ٱلذين يطيقونهۥ فدية طعام مسكين فمن تطوع خيرا فهو خير لهۥ وأن تصوموا خير لكم إن كنتم تعلمون yaitu beberapa hari tertentu. maka barangsiapa di antara kamu sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib mengganti sebanyak hari yang dia tidak berpuasa itu pada harihari yang lain. dan bagi orang yang berat menjalankannya wajib membayar fidyah yaitu memberi makan seorang miskin. tetapi barangsiapa dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan maka itu lebih baik baginya dan puasamu itu lebih baik bagimu jika kamu mengetahui al baqarah 184. berdasarkan pada surat al baqarah 184 orang yang sakit merupakan salah satu golongan yang tidak wajib berpuasa di bulan ramadhan. dikutip dari nu online umat islam yang sakit diperbolehkan tidak berpuasa apabila penyakitnya menyebabkan bahaya jika tetap menjalankan puasa. bahkan jika terlalu memaksakan diri sampai terjadi kematian maka agama akan memberinya hukum maksiat. terkait persoalan tersebut ternyata terdapat penjelasan dalam kitab kaasyifatus sajaa syaikh nawawi banten. اعلم أن للمريض ثلاثة أحوال فإن توهم ضررا يبيح له التيمم كره له الصوم وجاز له الفطر فإن تحقق الضرر المذكور ولو بغلبة ظن وانتهى به العذر إلى الهلاك وذهاب منفعة عضو حرم عليه الصوم ووجب عليه الفطر فإذا استمر صائما حتى مات مات عاصيا فإن كان المرض خفيفا كصداع ووجع أذن وسن لم يجز الفطر إلا أن يخاف الزيادة بالصوم bagi orang sakit berlaku tiga kondisi 1 bila diduga adanya mudarat yang membolehkan bertayamum maka dimakruhkan berpuasa bagi orang yang sakit dan diperbolehkan baginya berbuka 2 bila mudarat yang diduga tersebut terwujud dengan dugaan yang kuat dapat menimbulkan kerusakan dan hilangnya manfaat suatu anggota badan maka haram berpuasa bagi orang tersebut dan wajib berbuka alias haram berpuasabila ia tetap terus berpuasa sehingga meninggal dunia maka ia meninggal dalam keadaan bermaksiat 3 bila sakit yang diderita adalah sakit yang ringan seperti pusing sakit telinga dan gigi maka tidak diperbolehkan berbuka alias wajib berpuasa kecuali bila dikhawatirkan akan bertambah sakitnya dengan berpuasa muhammad nanawi albantani kaasyifatus sajaa jakarta darul kutub alislamiyah 2008 hal. 199. oleh karena itu dalam hal ini diperlukan pengetahuan yang dalam mengenai penyakit yang diderita. selain itu dalam memutuskan kewajiban berpuasa untuk orang sakit ini sebaiknya juga dikonsultasikan dengan ahli kesehatan. ketika seorang muslim tidak dapat berpuasa karena penyakit yang dideritanya apakah hal yang dapat dilakukan sebagai bentuk pengganti puasa di bulan ramadhan hal ini dijelaskan dalam surat al baqarah ayat 184 أياما معدودت فمن كان منكم مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر وعلى ٱلذين يطيقونهۥ فدية طعام مسكين فمن تطوع خيرا فهو خير لهۥ وأن تصوموا خير لكم إن كنتم تعلمون yaitu beberapa hari tertentu. maka barangsiapa di antara kamu sakit atau dalam perjalanan lalu tidak berpuasa maka wajib mengganti sebanyak hari yang dia tidak berpuasa itu pada harihari yang lain. dan bagi orang yang berat menjalankannya wajib membayar fidyah yaitu memberi makan seorang miskin. tetapi barangsiapa dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan maka itu lebih baik baginya dan puasamu itu lebih baik bagimu jika kamu mengetahui al baqarah 184. berdasarkan pada surat al baqarah ayat 184 di atas umat islam yang tidak dapat berpuasa karena sakit di bulan ramadhan maka harus menggantinya sesuai dengan hari ia tidak berpuasa. namun apabila itu memberatkan dan penyakitnya menghalangi dalam berpuasa maka amalan dapat dilakukan dengan membayar fidyah dengan memberi makan seorang yang miskin. demikian informasi mengenai hukum berpuasa bagi orang sakit. semoga bermanfaat lur artikel ini ditulis oleh nindasari peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 