 mandi dan menyiram kepala supaya segar saat puasa apa hukumnya mandi merupakan salah satu kegiatan yang dilakukan dalam kehidupan seharihari yang tidak hanya membawa kesegaran bagi fisik saja akan tetapi juga bertujuan untuk membersihkan diri dari kotoran dan debu. sementara itu menyiram kepala dengan air juga merupakan kebiasaan yang dilakukan oleh banyak orang untuk menyegarkan diri terutama saat cuaca panas. dalam ajaran agama islam menjaga kebersihan tubuh merupakan kewajiban. rasulullah saw mengajarkan kepada umatnya agar senantiasa menjaga kebersihan tubuh baik dalam ibadah maupun dalam kehidupan seharihari. bahkan ada mandimandi yang disyariatkan dalam agama islam baik yang bersifat wajib maupun sunnah. tapi bagaimana hukumnya jika hal ini dilakukan saat puasa apakah membatalkan atau tidak terkait hal ini mari baca ulasan lengkapnya pada artikel yang detikjabar bagikan berikut ini. menyiram kepala dengan air untuk menyegarkan diri saat berpuasa rupanya diperbolehkan dalam islam asalkan tindakan tersebut tidak menyebabkan air masuk ke dalam tubuh melalui tenggorokan atau hidung. sesungguhnya menyiram kepala dengan air bisa membantu menghilangkan rasa panas dan kelelahan selama puasa alhasil akan membuat ibadah kita menjadi lebih nyaman. sahabat nabi muhammad saw yakni anas bin malik juga pernah mandi dan keramas pada siang hari saat puasa. menurut hadist riwayat bukhari ia pernah mengatakan hal berikut saya punya kolam air dan saya berendam di dalamnya saat keadaan berpuasa h.r. bukhari. tidak hanya anas bin malik ternyata sahabat nabi muhammad saw yang lainnya yaitu abdullah bin umar juga pernah melakukan hal serupa. ia meletakkan kain basah di atas kepalanya untuk mendinginkan kepala dari cuaca panas. hal tersebut dilakukan pada saat siang hari ketika bulan ramadan. di sisi lain nabi muhammad saw juga pernah melakukan aktivitas keramas di siang hari ketika merasa tidak nyaman dengan teriknya matahari. ia menyiramkan air ke kepalanya sebagaimana disaksikan oleh para sahabat. seperti yang dikatakan oleh hadist yang diriwayatkan oleh h.r. ahmad yang berbunyi sebagian sahabat melihat nabi muhammad saw. menyiram air ke kepala beliau karena panas di saat beliau berpuasa h.r. ahmad. nah detikers supaya mandi dan menyiram kepala saat puasa tetap sesuai dengan ajaran agama islam dan tidak menyebabkan risiko membatalkan puasa berikut ini beberapa tips yang bisa kamu lakukan mandi dan menyiram kepala saat puasa adalah tindakan yang diperbolehkan dalam islam asalkan dilakukan dengan hatihati dan tidak menyebabkan air masuk ke dalam tubuh melalui tenggorokan atau hidung. semangat berpuasanya ya detikers 