 macet di km 440 one way lokal tol bawen ke kalikangkung diterapkan lagi one way lokal kembali dibuka di jalan tol semarangsolo tepatnya dari bawen ke arah kalikangkung. jumlah kendaraan yang melintas di arus balik lebaran ini lebih tinggi dibanding saat puncak arus mudik. dirlantas polda jateng kombes sonny irawan mengatakan one way lokal hari ini dimulai dari bawen. hal ini karena adanya kepadatan di km 440 untuk mengurai macet. di km 440 ada pertemuan arus dan persimpangan maka terjadi perlambatan. kemarin dari km 459 karena rest area km 456 penuh. hari ini rest area km 456 dan km 487 dapat dikelola dengan baik dan tidak ada perlambatan sehingga mulai km 442 bawen laksanakan untuk arus balik kata sonny dalam keterangan video yang diperoleh detikjateng senin 1542024. sonny menjelaskan jumlah kendaraan di puncak arus balik ini lebih banyak dibanding puncak arus mudik. untuk diketahui puncak arus mudik terjadi tanggal 6 april 2024 dan arus balik pada hari minggu 144 kemarin. arus balik lebih tinggi dibanding arus mudik. mudik lintasan harian 69 ribu kendaraan pada tanggal 6 april 2024. arus balik tanggal 14 april kemarkn itu 74 ribu kendaraan lintasan tertinggi per jam 5.080 kendaraan jelasnya. dari pantauan cctv tol semarangsolo dan tol dalam kota semarang pukul 14.30 wib arus one way terlihat lancar menuju arah jakarta. one way itu berlanjut dari tol kalikangkung hingga ke jakarta. sementara itu arus dalam kota di sekitar jatingaleh hingga banyumanik sempat macet. 