 perjuangan ra kartini lengkap beserta riwayat pendidikan jasa dan karyanya tanggal 21 april setiap tahunnya diperingati sebagai hari kartini. sosok ra kartini dikenal luas oleh seluruh golongan rakyat indonesia sebagai pahlawan perjuangan emansipasi wanita. peringatan hari kartini bertujuan untuk mengapresiasi perjuangan ra kartini untuk mewujudkan kesetaraan gender khususnya di bidang pendidikan. selain itu peringatan ini memiliki makna mendalam mengenai emansipasi wanita dan sebagai pengingat untuk rakyat indonesia agar terus memperjuangkan keadilan dan kesetaraan gender. lantas bagaimana perjalanan ra kartini dalam memperjuangkan emansipasi wanita berikut secara lengkap detikjateng berikan informasi mengenai perjuangan riwayat pendidikan hingga jasa dan karyanya. dikutip dari laman resmi universitas pakuan kartini lahir dari kalangan priyayi atau kelas bangsawan jawa sekaligus pejabat tinggi pemerintah. hal ini membuat kartini memiliki hak istimewa dibanding anakanak lain seperti contohnya mengikuti sekolah di europe lagere school els atau sekolah dasar bangsa eropa. setelah lulus dari els kartini memiliki keinginan untuk melanjutkan studi ke belanda. namun sayangnya hal itu ditentang oleh kedua orangtuanya karena kartini harus menjalani tradisi pingitan. dari sanalah awal munculnya pemikiranpemikiran kartini mengenai perlu adanya kesetaraan antara pria dan wanita. selama menjalani masa pingitan kartini banyak mengirim surat pada temantemannya di eropa. suratsurat tersebut berisi buah pikiran kartini mengenai kondisi sosial saat itu terutama tentang kondisi perempuan pribumi. dikutip dari laman resmi bpbd bogor kartini kerap menulis surat untuk temannya di belanda yang bernama rose abendanon. suratsurat itu berisikan keinginannya untuk menaikkan derajat wanita indonesia. kartini juga menceritakan jika ia bercitacita untuk menjadi guru sayangnya kartini tidak bisa meraih citacitanya karena harus menikah dengan seorang bupati rembang bernama raden adipati joyodiningrat. raden adipati joyodiningrat sangat mendukung citacita istrinya. bahkan kartini diizinkan untuk membangun sekolah khusus putri di jepara yang nantinya para wanita diajarkan cara menjahit menyulam dan memasak. namun sayangnya kartini tidak bisa melihat sekolah yang ia dirikan lantaran kartini meninggal pada 17 september 1904. untuk mengenang perjuangan kartini sebagai pahlawan emansipasi wanita maka didirikanlah sekolah kartini di berbagai daerah seperti di semarang malang jogja madiun dan cirebon. dikutip dari buku sisi lain kartini pada 1855 kartini dimasukkan ke sekolah dasar eropa atau europeesche lagere school els. kartini mampu mengikuti pelajaran di els dengan baik bahkan kartini termasuk siswa cerdas. kartini dinyatakan lulus dari els dengan nilai yang cukup baik pada awal 1892. kemudian kartini berharap ayahnya yang berpikiran maju akan mengizinkannya untuk melanjutkan pendidikan di hbs semarang. sayangnya permintaan kartini tersebut ditolak mentahmentah oleh rm sosroningrat. kartini yang baru lulus harus tinggal dalam dunia yang terbatas bernama pingitan. dalam masa pingitan kartini dipaksa untuk belajar menjadi putri bangsawan sejati. kartini melanjutkan belajarnya di dalam ruang pingit dengan membaca buku koran dan majalah baik dari dalam maupun luar negeri. senang melihat kegemaran kartini rm sosroningrat memutuskan untuk berlangganan kotak bacaan leestrommel untuk dibaca kartini. pengetahuan dari bacaanbacaan itulah yang menjadi dasar kartini untuk mewujudkan terciptanya kesetaraan antar manusia. ra kartini sangat berjasa dalam memperjuangkan hak dan emansipasi wanita indonesia. perjuangannya menghasilkan kondisi wanita indonesia di masa sekarang terutama kemudahan akses pendidikan. dari perjalanan perjuangannya tercipta beberapa karya yang mencerminkan perjuangan kartini. berikut contoh karyakarya tersebut masih dikutip dari laman resmi universitas pakuan 1. buku habis gelap terbitlah terang pada 1922 kumpulan suratsurat kartini dibukukan oleh empat saudara door duisternis tot licht dan diberi judul habis gelap terbitlah terang. pada 1938 buku ini diterbitkan kembali dalam format yang berbeda. 2. buku suratsurat kartini renungan tentang dan untuk bangsanya suratsurat kartini juga diterjemahkan dan dibukukan oleh sulastin sutrisno yang kemudian terbit pada 1979. 3. letters from kartini an indonesian feminist 19001904 buku karya joost cote ini berisi terjemahan suratsurat kartini yang tidak hanya ada dalam door duisternis tot licht versi abendanon namun juga seluruh surat asli kartini kepada nyonya abendanonmandri berdasarkan hasil temuan terakhir. 4. panggil aku kartini saja panggil aku kartini saja karya pramoedya ananta toer berisi bacaan yang lebih berpusat pada pemikiran kartini dan tidak hanya sekedar terjemahan surat. nah itu dia secara lengkap perjuangan riwayat pendidikan hingga jasa dan karya dari ra kartini. semoga bermanfaat ya artikel ini ditulis oleh firmansyah dwi ardianto peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 