 yusril ketemu gibran di solo sambil nonton wayang kulit ini yang dibahas ketum partai bulan bintang pbb yusril ihza mahendra bertemu wali kota solo gibran rakabuming raka. pertemuan keduanya digelar di rumah dinas wali kota solo lodji gandrung. dalam kesempatan itu yusril datang ke solo untuk menyaksikan pagelaran wayang kulit bersama gibran. acara wayang kulit dengan dalang ki warseno slank mengambil lakon semar kembar sembodro larung. nampak gibran dan yusril duduk bersebelahan saat menyaksikan wayang tersebut. keduanya menyaksikan selama sekira 1 jam. saat disinggung adakah pembicaraan khusus yusril tak mengatakan secara gamblang. bersilaturahmi dengan beliau wakil presiden terpilih kita. dan saya merasa berterima kasih dapat menghadiri acara ini dan saya merasa bangga beliau ke depan berhasil memimpin indonesia kata yusril kepada awak media di lodji gandrung sabtu 2742024. dalam pagelaran tersebut dalang warseno sempat beberapa kali menyinggung presiden terpilihwakil presiden terpilih prabowo subiantogibran rakabuming raka. iya dalam pagelaran ini kepada pemimpin kita yang baru yakni pak prabowo dan mas gibran yang terpilih. kita mendukung beliau sepenuh hati dan mendoakan dalam memimpin bangsa dan negara kita menuju citacita bersama maju indonesia emas tahun 2045 yang akan datang jelasnya. sementara itu gibran juga menegaskan tak ada obrolan khusus pada pertemuannya dengan yusril malam ini. keduanya hanya menyaksikan wayang. acara ini disebut gibran bukan syukuran kemenangan. enggak wayangan aja pungkas gibran. 