 bantu cari lur santriwati di klaten sudah 6 hari tak pulang alya nailly fauziah 16 warga dusun jetis desa tugu kecamatan cawas klaten menghilang misterius. santriwati sebuah pondok pesantren di desa drono kecamatan ngawen klaten dan siswi smk itu sampai kini tidak diketahui sejak pergi kamis 184. perginya itu tanggal 18 april. awalnya mau ke sekolah tapi tidak jadi pulang ke tempat budenya ungkap ayah alya sunardi 42 kepada detikjateng melalui sambungan telepon rabu 2442024 siang. diceritakan sunardi putrinya itu sekolah di smk sambil belajar di pondok pesantren. jika pagi ke sekolah dan setelah pulang ke pondok pesantren. paginya sekolah nanti malamnya ngaji di pondok. setelah dari tempat budenya anaknya tanpa pamit dan tidak pulang ke rumah atau ke pondok jelas sunardi. tidak pulang ke rumah atau ke pondok. dihubungi ponselnya terakhir hari sabtu 204 tapi tidak diangkat setelah itu off tambahnya. keluarga sebut sunardi sudah berupaya mencari ke rumah saudara maupun teman sekolah. tetapi tidak ada yang mengetahui keberadaan ayla. keluarga dan teman sekolah tidak ada yang tahu sudah lapor polisi. keluarga berharap segera pulang pulang dengan selamat imbuh sunardi sambil terisak menangis. hilangnya alya juga viral tersebar di berbagai group facebook dan instagram di klaten. di cari orang hilangpergi blm kembali nama lengkap alya nailly fauziah umur 16 tahun alamat jetis rt 01 rw 10 kelurahan tugu kecamatan cawas kabupaten klaten pergi meninggalkan pondok al ahyar drono ngawen klaten pada hari kamis 18 april 2024 dan sampai sekarang belum di ketemukan tulis pengumuman di akun facebook info cegatan klaten ick sebagaimana dikutip detikjateng. ps kasubsi penmas seksi humas polres klaten bripka tri siswanto membenarkan ada laporan kehilangan orang tersebut. informasi sudah disebarkan. laporan orang hilang masuk tanggal 22 april kemarin. saat ini sudah ditindaklanjuti dan sudah menyebarkan informasi tersebut baik ke polsek jajaran maupun ke polres jajaran polda jateng jawab siswanto saat diminta konfirmasi detikjateng. 