 jusuf kalla kunjungi pengungsi banjir demak bakal data kebutuhan ketua palang merah indonesia pmi jusuf kalla mengunjungi tempat pengungsian warga di balai desa ngaluran kecamatan karanganyar demak. pihaknya akan penuhi kebutuhan warga terdampak banjir di demak. seperti diketahui masyarakat demak terdampak banjir parah kedua kalinya akibat tanggul jebol sungai wulan pekan lalu. kondisi ini ironis. sebab mereka terpaksa kembali mengungsi saat baru selesai membersihkan rumah yang terkena material air bah. ya kita mendata kebutuhan pengungsi itu apa jadi kita bantu ibu bupati mengatur bersamasama diberikan sarana seperti pompa air yang besar kita kirim kata wakil presiden ri ke10 dan 12 itu saat memberikan keterangan kepada media rabu 2032024. kebutuhannya apa dulu seperti sarung tadi kita kasih beberapa ribu kebutuhan bayi kebutuhan ibuibu kebutuhan bapakbapak itu kan bedabeda kebutuhannya. jadi didata dulu. nanti kita bantu sambungnya. tokoh yang akrab disapa jk ini menyebut bahwa banjir di demak ini lantaran perubahan iklim. selain itu saluran air di perkotaan juga harus diperbaiki. ini kan iklim ini kan bukan yang pertama tentu. karena perubahan iklim tapi juga kota ini diperbaiki tentunya. selokanselokan drainase tanggultanggul drainase dalam kota jangan ditutup tuturnya. kadangkadang orang bikin rumah tutup selokan di depannya. nah itu tidak jalan lagi lanjutnya. jusuf kalla menerangkan pentingnya saluran air dan perilaku masyarakat yang berdampak pada perubahan iklim. jadi dua hal di sini sebetulnya berdasarkan kinerja kita sendiri bagaimana memperbaiki sarana di kampung di manapun terangnya. penting penghijauan di antaranya tuturnya. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 