 dprd dorong jabatan sekda bandung segera diisi usai ema sumarna mundur ema sumarna telah mengundurkan diri sebagai sekretaris daerah sekda kota bandung pada rabu 1332024 lalu. keputusan tersebut diajukan ema pasca menyeruak kabar dirinya menjadi tersangka korupsi kasus proyek cctv bandung smart city. hal tersebut turut disorot oleh ketua dprd kota bandung tedy rusmawan. ia mengatakan pj wali kota bandung bambang tirtoyuliono perlu segera melakukan pengisian kekosongan jabatan tersebut. kita mendorong segera dilakukan pengisian oleh pak pj bambang karena jabatan sekda kan strategis dan prosesnya cukup lumayan panjang. agar jabatan plh untuk segera diisi definitif sesuai peraturan undangundang atau melalui kemen panrb kata tedy saat dihubungi wartawan jumat 1532024. sekedar diketahui sejak berhembus kabar penetapan status tersangka korupsi kembali membidik pejabat pemkot bandung baik pj wali kota maupun sekda kota bandung jarang terlihat dalam agendaagenda pemkot bandung. meskipun begitu tedy mengaku sejauh ini komunikasi dengan pj wali kota bandung masih terus terjaga. beragam kegiatan pemerintahan pun masih tetap berjalan. komunikasi biasa kemarin saya juga ikut zoom meeting kampung kb dan tetap berjalan. rakor bersama kementerian dalam negeri pasca pemilu dan kegiatankegiatan lain masih berjalan ucapnya. ia pun mengamini langkah bambang tirtoyuliono sebagai kepala daerah mampu mengambil langkahlangkah agar kursi kosong tersebut tak menghambat birokrasi kota bandung. selain itu tedy berharap adanya langkah antisipasi agar tak ada lagi awan kelam kasus korupsi yang merenggut namanama di tubuh pemkot bandung. pak pj bambang pasti sudah mengambil langkahlangkah semoga bisa segera dituntaskan. ya semoga pak pj melakukan langkahlangkah strategis ujar dia. pak pj bambang melakukan pembinaan kemudian edukasi pencegahan korupsi dan penanganan. pembinaan ini harus sangat intens sehingga terus berupaya optimalisasi kinerja termasuk dengan inspektorat juga lanjut tedy. sebelumnya diberitakan kepala dinas informasi dan komunikasi diskominfo kota bandung yayan a. brilyana mengakui bahwa ema sumarna telah mengundurkan diri dari jabatan sekretaris daerah sekda kota bandung. pengunduran diri itu diajukan ema pada rabu 13 maret 2024. pak ema memang telah mengundurkan diri sejak rabu kemarin. pak pj wali kota juga sudah mengetahuinya kata yayan sebagaimana dikutip detikjabar kamis 1432024. pengajuan pengunduran diri oleh ema dilakukan di hari yang sama saat muncul namanama bocoran lima tersangka baru dalam pengusutan kasus korupsi proyek bandung smart city oleh kpk. 