 malam menegangkan hendi kala gempa garut terasa hingga pangalengan gempa berkekuatan m 62 di garut terasa dahsyat hingga ke pangalengan kabupaten bandung. rumah warga pun rusak akibat guncangan gempa. rumah yang rusak berada di kampung loskulalet desa margamekar pangalengan. rumah itu milik hendi rustandi 34. hendi menuturkan pada sabtu 274 malam sebelum gempa terjadi dia baru saja pulang bekerja dari kota bandung. dia melepas lelah sambil istirahat di kamarnya. tidur sebentar di sini kamar kejadian jam 12.30 wib. saya ketakutan saya langsung lari ke luar rumah sambil bawa anakanak dan istri ujar hendi saat ditemui detikjabar minggu 2842024. hendi tak mengetahui kondisi rumahnya usai diguncang gempa. namun tibatiba tetangganya berkerumun dan berteriak ada rumah yang roboh. tahutahu tetangga pada dateng itu kenapa ngagebru ambruk. saya gak ngelihat ini roboh langsung aja keluar nyelamatin anak dan istri. gak lihat kursi atau meja ditabrakin aja semua yang penting bisa keluar rumah katanya. menurutnya gempa tersebut tak berlangsung lama. namun kata dia semua keluarganya panik dengan adanya gempa tersebut. setelah itu saya langsung diam di luar rumah. alhamdulillah gak ada lukaluka. gempanya ada sekitar dua sampai empat detik jelasnya. hendri menuturkan beberapa bagian rumahnya mengalami kerusakan. kemudian bagian tembok yang roboh langsung dipasang terpal sementara. tembok kamar retak kamar mandi yang paling mengkhawatirkan mah ya ini tembok kamar. sekarang ditutup sementara pakai terpal biar gak hujan ucapnya. dia berharap pemerintah bisa segera memberikan bantuan bagi warga yang terdampak gempa. sehingga warga bisa kembali merenovasi beberapa titik rumahnya yang rusak. buat pemerintah kalau bisa segera menangani jika ada musibah terutama ke masyarakat kecil. alhamdulillah kalau pemerintahan di sini rw rt dan polisi langsung mereka mendata pungkasnya. 