 tim sar lanjutkan pencarian 10 warga tertimbun longsor di bandung barat tim sar gabungan masih terus mencari sepuluh warga yang hilang akibat longsor di kampung gintung desa cibenda kecamatan cipongkor kabupaten bandung barat kbb. lima mesin penyedot air atau alkon dikerahkan untuk memaksimalkan pencarian ini. berdasarkan data di posko pengungsian sepuluh korban yang belum ditemukan sampai saat ini adalah encep 60 opin 45 dadi 55 eras 53 aam 50 sifa 9 aji 2 nabila 4 diki 4 dan yang terbaru atas nama lastri 32. hari ini kita lanjutkan pencarian korban hilang progres masih nihil. sudah disusun rencana 3 work sheet pencarian hari ini juga pastinya kita maksimalkan kata kepala seksi operasi dan siaga pada basarnas bandung supriono dilansir detikjabar selasa 2632024. pencarian dilakukan secara manual menggunakan cangkul dan sekop. selain itu pencarian korban memanfaatkan alkon atau alat penyedot air bertekanan tinggi. pencarian itu jadi dilakukan secara manual oleh tim gabungan dan warga menggunakan cangkul dan sekop. kemudian menggunakan alkon juga sampai hari ini sudah ada lima alkon yang digunakan kata supriono. selain itu untuk membantu proses pencarian sepuluh korban hilang polisi menerjunkan unit k9 atau anjing pelacak. anjing pelacak diterjunkan mengendus korban yang tertimbun. baca berita selengkapnya di sini. simak video 10 warga masih hilang tertimbun longsor di bandung barat gambasvideo 20detik 