 inovasi kompol sony bikin aplikasi digital belajar bahasa inggris petc kepala sub bagian mutasi jabatan biro sumber daya manusia kasubbag mutjab polda kalimantan tengah kalteng kompol sony rizki anugrah dikenal sebagai founder aplikasi digital petc police english training center. dia diketahui merupakan kandidat hoegeng corner 2023 dan atas inovasinya diusulkan kembali sebagai kandidat hoegeng awards 2024. salah satu mahasiswi universitas palangka raya tata menuturkan dirinya sempat memanfaatkan aplikasi petc. saya awalnya lihat karena tampilan aplikasinya juga kayak bagus gitu. terus saya penasaran juga karena dulu waktu sma juga jurusan bahasa. jadi saya penasaran dengan aplikasinya kata tata kepada detikcom senin 2532024. tata mengaku mengunduh petc. menurutnya aplikasi tersebut membantunya memperkaya kosa kata bahasa inggrisnya terutama terkait dengan istilahistilah di kepolisian. download saya coba lumayan membantu sih. kadang tuh ada video pembelajarannya juga. karena nggak semua aplikasi ada video pembelajaran kayak gitu sama ada artikel bahasa inggris juga jelas tata. mahasiswi jurusan ekonomi pembangunan ini menyebut artikel di aplikasi petc umumnya seputaran kejadian atau informasi di tanah air. jika sedang menggunakan aplikasi ini biasanya ketertarikan tata tertuju pada kanal hot news. berita seputar indonesia artikelnya. beritaberita aja sih yang hot news saja terang tata. awal mula tata mengetahui adanya akun petc lantaran dirinya memfollow instagram polda kalimantan tengah dan akunakun media sosial jajaran polda kalimantan tengah. seingat tata pada 2022 akhir atau 2023 awal dia melihat unggahan terkait petc di instagram biro sdm polda kalimantan tengah. sebetulnya saya sudah follow dari lama ig sdm polda kalteng. teman saya ada yang jadi duta humas polda kalteng gloria esteriana dia mahasiswa. dari situ saya lihat akunakunnya medsos satuan kerja polda kalteng yang lain ucap tata. simak selengkapnya di halaman berikutnya. halaman 1 2 3 selanjutnya kandidat hoegeng awards kandidat hoegeng awards 2024 hoegeng awards hoegeng awards 2024 