 salat idul fitri di lapas sukamiskin setnov di saf terdepan lapas sukamiskin kota bandung menggelar pelaksanaan salat idul fitri 1445 hijriah. ratusan narapidana di lembaga pemasyarakatan ini pun terlihat khidmat saat menjalankan ibadahnya. berdasarkan pantauan rabu 1042024 salah satu narapidana yang ikut salat id adalah napi korupsi setya novanto atau setnov. mantan ketua dpr ri itu terlihat berada di saf paling depan saat melaksanakan ibadah di lapas sukamiskin bandung. setnov mengenakan pakaian serba putih lengkap dengan peci hitam di kepalanya. saat dikonfirmasi wartawan kalapas sukamiskin wachid wibowo mengatakan salat idul fitri kali ini diikuti 328 narapidana. total narapidana di sini ada 381 orang dari jumlah tersebut 328 diantaranya beragama islam katanya. ia mengungkapkan setelah salat id lapas sukamiskin menggelar acara halal bi halal. acara ini akan dimanfaatkan sebagai bagian saling memaafkan diantara para warga binaan. alhamdulillah berjalan dengan lancar ini rangkaian kegiatan dari awal bulan suci ramadan dan puncaknya hari ini kita laksanakan salat idul fitri bersamasama di lapangan lapas sukamiskin ucapnya. setelah salat idul fitri kata wachid warga binaan pun diperbolehkan dikunjungi oleh keluarganya masingmasing. lapas sukamiskin membuka jam besuk dari pukul 09.00 wib hingga pukul 16.00 wib selama 3 hari ke depan. 