 akan temui sejumlah tokoh di jakarta hari ini gibran pembicaraan rahasia wali kota solo yang juga cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka berangkat ke jakarta siang ini. rencananya gibran akan bertemu dengan beberapa tokoh yang belum ia temui selama lebaran 2024. habis jumatan saya langsung ke jakarta. bertemu dengan beberapa tokoh yang belum saya sowan datangi setelah lebaran ujar gibran di balai kota solo jumat 1942024. namun gibran enggan membeberkan keperluannya ke jakarta. putra sulung presiden joko widodo jokowi itu juga tak menyebut siapa saja tokoh yang akan ditemuinya selama di di jakarta. lihat nanti nanti kalau ada apaapa kami update. tapi apa isi pembicaraan rahasia ujarnya. disinggung apakah keberadaan ke jakarta ini berkaitan dengan pengumuman hasil sidang sengketa pemilu di mahkamah konstitusi mk gibran enggan menjawab. ia juga tak menjawab saat ditanya apakah berada di jakarta sampai pengumuman hasil sengketa pemilu. ya lihat saja nanti sampai pengumuman hasil mk. saya standby dulu pungkasnya. selain itu gibran juga mengungkapkan harapannya terkait hasil sengketa pemilu. gibran berharap hasilnya merupakan yang terbaik. harapan hasil mk ditunggu saja semoga dapat hasil yang terbaik ucapnya. sementara itu diketahui mk segera memutus perkara sengketa pilpres 2024. rencananya putusan sidang akan dibacakan pada senin 22 april 2024 mendatang. dilansir detiknews berdasarkan situs mk pada jumat 1942024 ada dua permohonan yang akan dibacakan oleh mk. di antaranya permohonan anies baswedanmuhaimin iskandar dan ganjar pranowomahfud md. pembacaan putusan dua permohonan itu akan digelar pukul 09.00 wib. saat ini mk masih melakukan rapat permusyawaratan hakim rph secara maraton. 