 kapolri puncak arus mudik 2024 di h4 lebaran terlampaui dengan baik kapolri jenderal listyo sigit prabowo menyampaikan puncak arus mudik lebaran 2024 di tol terjadi pada h4 lebaran. dia mengatakan puncak arus mudik kali ini sudah terlampaui dengan baik. hal itu disampaikan jenderal sigit saat melakukan peninjauan di tol jakartacikampek senin 842024 bersama menhub budi karya sumadai dan panglima tni jenderal agus subianto. peningkatan arus mudik terlampaui setelah melihat empat gerbang tol utama trans jawa. untuk pelaksanaan kegiatan arus mudik di jalur tol yang tadi baru saja dilaporkan dengan memperhatikan proses pergerakan mulai dari 4 gerbang tol utama. mulai dari awal masuk di km 50 sampai dengan 414 kalikangkung secara umum mengalami peningkatan dalam hal pengaturan terkait puncakpuncak arus mudik kata jenderal sigit di gerbang tol cikatama. jadi tadi dilaporkan bahwa terjadi persebaran penambahan jumlah sekitar 6 sampai 7 dibandingkan mudik tahun 2023. namun untuk puncak arus mudiknya bisa terlampaui dengan baik lanjutnya. sigit membandingkan arus mudik tahun ini dengan pada 2023 dan ternyata ada pergeseran puncak arus mudik. dia menyebutkan mudik tahun ini sudah terorganisasi dengan bagus dibanding pada tahun lalu. jadi kalau 2023 di h3 kalau ini bergeser di h4 dengan tingkat puncak arus mudiknya yang turun dan ini tersebar di harihari sebelumnya. secara manajemen ini sudah bagus ucapnya. sigit menyampaikan waktu tempuh jarak pemudik terjadi peningkatan. yang sebelumnya jarak tempuh memakan waktu 8 jam kini hanya 67 jam. dan tentunya dengan membandingkan tahun 2023 dan 2024 maka tadi didapatkan satu rumusan untuk menghadapi arus mudik nanti di 2025. demikian juga arus balik yang akan kita hadapi sebentar lagi dan juga terjadi peningkatan kecepatan untuk pencapaian dari mulai start jateng biasanya 8 jam kali ini menjadi 67 jam. jadi ada perbaikan imbuhnya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak juga video terminal mengwi bali masih ramai pemudik h2 lebaran gambasvideo 20detik 