 nyawa 4 anggota rombongan pengajian itu melayang saat pulang kecelakaan terjadi di jalan pantura kabupaten indramayu jawa barat senin 253 sekitar pukul 06.00 wib. empat penumpang dilaporkan tewas dalam kejadian ini. kejadian ini bermula saat mobil pikap yang mengangkut rombongan pengajian melintas dari arah cirebon menuju jakarta. rombongan ini baru pulang pengajian dari bandung dan hendak pulang ke desa eretan kulon kecamatan kandanghaur indramayu. mobil pikap dengan nomor polisi e 8133 qe ini mengalami kecelakaan tunggal di jalan pantura desa kiajaran wetan kecamatan lohbener indramayu. mobil itu ditumpangi 12 orang dengan rincian 4 orang meninggal dunia dimana 3 orang penumpang tewas di tempat dan 1 orang lainnya meninggal di rumah sakit bhayangkara losarang. kasat lantas polres indramayu akp enggar jati mengatakan mobil pikap itu dikemudikan dino supriyanto yang samasama merupakan warga desa eretan kulon kecamatan kandanghau. konsentrasi dino diduga buyar saat mengemudikan kendaraanya sehingga mobil oleng ke kiri jalan dan menabrak pohon. datang dari arah cirebon menuju jakarta ketika sedang melaju tibatiba hilang keseimbangan oleng ke kiri turun ke bahu jalan membentur pagar barier betonan pohon dan rambu petunjuk kata enggar kepada detikjabar. kondisi mobil pikap ringsek di bagian depan. kerugian akibat kecelakaan ditaksir mencapai belasan juta rupiah. kerugian ditaksir sekitar rp15 juta tambahnya. berikut data para korban 1. iyak 52 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.2. darinah 52 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.3. raka buming 5 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia.4. taskem 45 tahun warga desa eretan kulon kecamatan kandanghaur kabupaten indramayu meninggal dunia di rumah sakit.5. warsita 40 tahun korban luka ringan.6. talita 7 tahun korban luka ringan.7. carwinah 45 tahun korban luka ringan.8. sarminah 45 tahun korban luka ringan.9. nurlaela 42 tahun korban luka ringan.10. faat maulana 5 tahun korban luka ringan.11. satriq 14 tahun korban luka ringan.12. bayu intan sari 28 tahun korban luka ringan. 