 6 atlet ikut proliga voli putri diy sulit latihan full team jelang pon 2024 tim bola voli putri daerah istimewa yogyakarta diy tengah melakukan persiapan jelang berlaga di pekan olahraga nasional pon xxi acehsumut 2024. skuad yang tak lengkap saat latihan pun jadi kendala tim voli putri. tercatat ada enam pemain yang masih bergabung dengan klub masingmasing untuk mengikuti kompetisi proliga 2024 yang digelar pada april ini. mereka adalah lerigia devina oktaviani dya hawa nur fitria nita sesanti indriyana cahyasari maradanti namira dan latifah nisa azzahra yang belum bisa bergabung di pusat pelatihan daerah puslatda pon diy. kendala memang kami latihan belum lengkap ada enam anak yang masih di klub jelang tanding di proliga ujar pelatih voli putri diy yuyun ari wibowo kepada detikjogja senin 142024. lebih lanjut yuyun mengatakan sudah memanggil total 20 atlet di puslatda. namun hanya 14 pemain saja yang bisa ikut latihan. saat ini yang ikut latihan di puslatda ada 14 pemain sebelumnya saya sudah panggil 20 pemain untuk gabung sambungnya. meski begitu yuyun mendukung penuh atletnya yang akan bertanding di proliga 2024. mereka diharapkan bisa mendapat bekal ilmu di klub masingmasing jelang pon 2024. tentu bagus untuk mereka karena berada di tim proliga jadi saya tidak masalah. nanti setelah proliga baru kita bisa kumpul kata yuyun. setelah proliga yuyun juga bakal meningkatkan intensitas latihan dari segi taktikal kepada pemain. untuk saat ini voli putri hanya fokus ke latihan fisik saja. masih ada dua bulan waktu setelah proliga ada dua bulan terakhir. saat ini kami meningkatkan fisik dan teknik dulu. sehingga mereka bisa mengimbangi pemain lawan yang posturnya yang lebih tinggi pungkas yuyun. 