 7 orang tewas dalam toko terbakar di mampang ada anak usia 2 dan 8 tahun kebakaran terjadi di sebuah toko bingkai hingga menewaskan 7 orang termasuk bocah 2 tahun dan 8 tahun. peristiwa itu terjadi di jalan mampang prapatan jakarta selatan. diketahui kebakaran ini dilaporkan terjadi pada kamis 184 pukul 19.24 wib. penyebab kebakaran diduga karena ledakan kompresor yang bermula dari salah satu pegawai toko menyemprotkan bensin kemudian mengenai percikan api hingga api membesar. dugaan penyebab ledakan kompresor ujar kasektor iii mampang prapatan jakarta selatan agus guritno gunawan dalam laporannya yang diterima jumat 1942024. korban dalam peristiwa ini berjumlah 12 orang. lima menderita luka bakar sementara tujuh orang lainnya dinyatakan meninggal dunia. korban riichi usia 2 tahun austin usia 8 tahun ujar kapolsek mampang prapatan kompol david y kanitero kepada detikcom jumat 1942024. lebih lanjut dijelaskan kompol david ada pula korban meninggal remaja 18 tahun dan lansia 75 tahun. semua korban tewas ditemukan berada di satu ruangan saat petugas damkar melakukan pendinginan. thang tjiman lakilaki usia 75 tahun heni perempuan usia 39 tahun tia perempuan sekira usia 25 tahun shella sekira usia 20 tahun dan jesika usia 18 tahun katanya. korban dalam kondisi meninggal dunia ditemukan dalam 1 ruangan di lantai 2 lanjutnya. adapun identitas korban meninggal sebagai berikut selain korban tewas ada 5 orang yang menderita luka bakar. saat ini kelimanya sudah mendapatkan perawatan intensif di rumah sakit. 