 ancaman abrasi di jalur pantai selatan pangandaran jalur pantai selatan pansela di blok desa ciparanti kecamatan cimerak kabupaten pangandaran jawa barat mengalami abrasi cukup parah. situasi tersebut membuat warga setempat khawatir. kondisi jalan yang terancam abrasi itu berada di samping pantai ciparanti sepanjang 13 km. sementara jalur tersebut kerap dilintasi warga. kepala desa ciparanti dadang suherman mengatakan kondisi jalan pansela blok desa ciparanti untuk aspal dan konturnya memang aman tidak ada kendala. namun abrasi di jalan tersebut yang bersampingan dengan pantai dinilai semakin parah dan membuat waswas. jadi kalau saat air laut pasang pasti airnya masuk ke jalan dan menggenang. kondisi itu memperlihatkan semakin parahnya abrasi di titik tersebut kata dadang kepada detikjabar senin 132024. menurutnya saat ini pihak pemdes ciparanti sudah mendapatkan contoh proposal oleh bappeda pangandaran terkait pengajuan breakwater atau pemecah ombak. untuk memberikan solusi tersebut kami menerima proposal pengajuan pembuatan breakwater atau pemecah ombak ke pemprov jabar ucapnya. ia mengatakan jika kondisi itu dibiarkan khawatir bakal terus menggerus pesisir hingga menyentuh jalan utama. tentu terancam jalanya karena jalan langsung sampingnya pantai hanya 5 hingga 10 meter ke pesisir. jadi jalan bahu sampinya sudah pasir kata dia. sementara itu untuk bentangan jalan pantai selatan blok desa ciparanti ada sejauh 13 km. namun kata dia kondisi jalan yang rawan abrasi itu tepatnya di perbatasan dengan legok jawa ada sepanjang 50 meter. pokoknya titik jalannya yang terdapat warungwarung ujarnya. dadang menambahkan musim air pasang di pantai ciparanti biasanya memasuki bulan september hingga oktober. namun seminggu yang lalu sudah terpantau kondisinya membuat air laut hampir menyentuh jalan. seminggu yang lalu saya lihat airnya pasang kena bahu jalan ucapnya. kata dia jika terjadi air pasang sampahsampah kiriman yang dari laut masuk ke pesisir pantai ciparanti. tentunya jadi banyak sampah berserakan katanya. kondisi abrasi itu kata dadang sudah terjadi setelah tsunami pangandaran 2006. kalau dulu masih ada jarak sebelum tahun 2006. kalau dulu dari jalan ke titik pantai itu masih ada area luas untuk bermain katanya. ia mengatakan panjang dari bahu jalan ke pesisir pantai sebelum tahun 2000an masih 500 meter dari pesisir laut. tentunya sangat cepat sekali ucapnya. sementara itu sekretaris dinas perhubungan kabupaten pangandaran ghanniy fahmi mengatakan kondisi tersebut tentu menjadi catatan khusus untuk pemantauan jalur mudik di pangandaran. tentu kami nanti akan berkoordinasi juga dengan berbagai pihak termasuk satlantas agar bisa dipasang ramburambu kata ghanniy. ia mengatakan jalur pansela di pangandaran untuk kondisi jalannya dinilai sudah baik. kalau kondisi jalannya mah sudah bagus ucap dia. 