 surya paloh ucapkan selamat ke prabowogibran pemenang pilpres 2024 kpu telah mengumumkan pasangan prabowo subiantogibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024. usai pengumuman itu ucapan selamat pun datang dari sejumlah partai politik salah satunya dari ketum nasdem surya paloh. mengutip detiknews dirangkum detikcom kamis 2132024 surya paloh menyatakan menerima hasil rekapitulasi pemilu 2024. hal itu disampaikan paloh saat membeberkan sikap politik nasdem terkait pemilu 2024 di nasdem tower jakarta pusat rabu 203. partai nasdem menyatakan menerima hasil pemilu tahun 2024 yang telah dilaksanakan pada 14 februari 2024 lalu baik pemilihan legislatif maupun pemilihan presiden dan wakil presiden ujar surya paloh. paloh pun mengucapkan selamat kepada paslon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pemenangpilpres 2024. ucapan selamat ini katanya mewakili nasdem. nasdem juga ucapkan selamat kepada pasangan prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pemenang pilpres 2024 ucapnya. partai nasdem ucapkan selamat kepada seluruh parpol peserta pemilu beserta ketiga paslon yang ikuti pilpres 2024 imbuhnya. meskipun punya catatan terkait pemilu 2024 nasdem tetap menerima hasil pemilu 2024. prinsipnya nasdem berkomitmen memperbaiki demokrasi di ri. kemudian paloh juga mengungkapkan sikap soal hak angket terkait pemilu di dpr. paloh menyampaikan jika nadem mendorong hak angket itu sematamata untuk menghormati hak konstitusi. ini paling menarik saya berbicara dengan sudarasaudara semuanya dengan bahasa kita dalam komunitas pers ada keterusterangan ada spontanitas saya pikir saya harus katakan dengan energi partai nasdem yang relatif masih amat terbatas kalau pun nasdem mendorong hak angket itu sematamata karena penghormatan kepada hak konstitusional yang dimiliki oleh seluruh anggota dewan ucapnya. menurutnya banyak aspek yang perlu dipikirkan sebelum mengajukan hak angket. salah satunya apakah akan efektif jika hak angket diajukan di tengah situasi di dpr saat ini. pertanyaannya masih mungkinkah efektifitas yang akan diperoleh oleh nasdem atau siapapun yang melaksanakan hak angket dalam kondisi pada saat ini di dewan ini baru kita pikirkan bersama. karena apa demokrasi yang ada pada saat ini tidak lagi mengedepankan azas musyawarah dan mufakat tapi suara terbanyak. ketika kita berhadapan pemilihan suara terbanyak kita harus pikir dulu kita sudah banyak suara belum bebernya. pun begitu paloh menyebut hak angket terhadap gelaran pemilihan umum bukan kali pertama diajukan di dpr. hanya saja menurut paloh hak angket kali ini memiliki kesan mendalam. untuk itulah partainya perlu cermat dalam menentukan sikap. sebenarnya hak angket bukan yang pertama kali kita kenal sudah berapa kali digunakan dipakai begitu juga terhadap pemilu. tapi khusus pemilu 2024 ini seakanakan ada hal yang extraordinary luar biasa. hak angket. nah karena hak yang seakanakan kesan impresi yang luar biasa ini nasdem juga mengikutinya dengan cermat ada apa tegasnya. kalau tidak ada mengada nah menurut pepatah kenapa tempuah bersarang rendah. jadi ini pepatah ini ini ada apa kok luar biasa. tapi concern nasdem itu adalah kepentingan nasional sambungnya. lalu bagaimana sikap nasdem terkait hal tersebut paloh mengatakan akan melihat situasi politik di dpr. bagaimana sikap nasdem kami akan evaluasi. kami lihat dulu satu per satu partai yang lebih besar dalam posisinya di dewan perwakilan rakyat hari ini bukan nasdem sebagai partai terbesar. bahkan rekanrekan dari pdip yang pertama sekali mengambil inisiatif untuk menggulirkan hak angket. nah kita lihat ini sejauh mana progresnya berjalan. jadi partai dengan jumlah perolehan suara yang tidak nomor satu dari hasil pemilu 2024 ini boleh lah ikut lihatlihat dulu pada partai bolehlah ikut lihatlihat dulu pada partai yang mendapatkan suara dan kursi paling banyak pungkasnya. 