 terima kasih gibran usai menang pilpres 2024 kpu ri mengumumkan pasangan calon nomor urut 02 prabowo subianto dan gibran rakabuming raka menang pilpres 2024. begini respons gibran usai penetapan rekapitulasi kpu tersebut. sambil jalan ya ditunggu di atas ruang tawangarum. hasil pemilu ya udah terima kasih kata gibran saat ditemui wartawan di balai kota solo kamis 2132024 dilansir detikjateng. gibran mengaku sudah berkomunikasi dengan prabowo terkait hasil pilpres tersebut. ia juga telah dijadwalkan bertemu dengan prabowo. sudah komunikasi. nanti sudah dijadwalkan ketemu. pekan ini sudah dijadwalkan ujar putra sulung presiden joko widodo jokowi ini. gibran mengaku akan menyelesaikan tugas sebagai wali kota solo terlebih dahulu. ya kita menyelesaikan kerjaan di solo dulu pungkasnya. sebelumnya dikutip dari detiknews komisi pemilihan umum kpu ri secara resmi telah mengumumkan pasangan calon nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka menang di pilpres 2024. kpu mengumumkan hasil pilpres dan pemilu 2024 usai merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil rekapitulasi kpu secara nasional terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. prabowogibran menang dengan perolehan suara 586. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. jumlah suara sah calon presiden dan wakil presiden nomor urut 1 anies baswedan dan abdul muhaimin iskandar sebanyak 40.971.906 suara. dua jumlah suara sah pasangan calon presiden dan calon presiden prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebanyak 96.214.691 terang ketua kpu ri hasyim asyari dalam rapat pleno di kantor kpu menteng jakarta pusat rabu 2032024. tiga jumlah suara sah pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 3 ganjar prabowo dan muhammad mahfud md sebanyak 27.040.878 sambungnya. diketahui hasil tersebut membuat prabowogibran pun unggul di 36 provinsi. sedangkan pasangan aniescak imin unggul di 2 provinsi lainnya. sementara paslon ganjarmahfud tidak menang di provinsi mana pun. berikut ini perolehan suara nasional pilpres 2024 