 dor juru parkir hotel braga sokaraja banyumas tewas ditembak seorang pria yang bekerja sebagai juru parkir di hotel braga kecamatan sokaraja kabupaten banyumas fajar subekti 38 dilaporkan tewas. korban disebut mengalami luka tembak. kasat reskrim polresta banyumas kompol andryansyah rithas hasibuan membenarkan kabar tersebut saat dimintai konfirmasi wartawan. andryansyah mengatakan peristiwa penembakan itu terjadi pada sabtu 274 dini hari. memang betul ada terjadi penembakan terhadap seorang lakilaki sekitar pukul 03.45 wib pagi dini hari tadi di parkiran hotel braga daerah sokaraja banyumas kata andryansyah kepada wartawan sabtu 2742024. andryansyah menjelaskan korban merupakan seorang juru parkir. adapun pelaku penembakan itu diduga merupakan salah satu pengunjung di tempat hiburan hotel setempat. korban itu sesuai keterangan saksi salah satu juru parkir di hotel braga tersebut. pelaku diduga salah satu pengunjung tempat hiburan di hotel tersebut ujar dia. korban sempat dibawa ke rsud margono soekarjo tapi tidak tertolong. korban sudah dibawa ke rs margono info terakhir yang kita dapati. informasi yang kami dapat terakhir korban sudah meninggal dunia kata andryansyah. dari pemeriksaan awal korban mengalami luka tembak. selanjutnya korban akan menjalani autopsi. selanjutnya kita akan melakukan autopsi. untuk lengkapnya akan kita sampaikan selanjutnya terang andryansyah. andryansyah menambahkan korban mengalami satu luka tembak. saat ini polisi masih fokus mengidentifikasi dan melakukan pengejaran pelaku. keterangan awal ada satu luka tembak tapi tidak menutup kemungkinan nanti hasil dari keterangan saksisaksi akan kita sampaikan secara lengkap pungkasnya. 