 jelang pon 2024 cabor futsalhapkido try out ke sumut hingga hong kong sejumlah cabang olahraga cabor yang lolos ke pekan olahraga nasional pon 2024 bakal mengadakan uji tanding atau try out. uji tanding itu dilakukan di sumatera utara sumut hingga ke hong kong. untuk mengukur hasil latihan selama mengikuti pusat pelatihan daerah puslatda pon beberapa pengurus daerah pengda cabor telah mengajukan try out ke komite olahraga nasional indonesia koni diy. salah satu cabor yang mengajukan try out adalah hapkido. mereka akan menggelar uji tanding ke hong kong usai idul fitri 2024 mendatang. setelah persiapan umum baru persiapan khusus terus ke prakompetisi atau pelaksanaan try out ujar ketua umum koni diy djoko pekik irianto kepada wartawan jumat 2232024. beberapa cabor sudah mengajukan try out seperti hapkido yang nanti akan uji tanding ke hong kong sambungnya. selain hapkido cabor drum band juga akan melaksanakan try out ke sumatera utara sumut selaku venue penyelenggara pon 2024. lalu nanti drum band juga try out di sumut langsung sekaligus cek venue dan kematangan mereka dalam berlomba di pon ungkap djoko. selain itu ada cabor futsal putri yang juga sudah melaksanakan try out. terakhir juga di cabor futsal putri ternyata mereka sudah melakukan uji tanding sebutnya. djoko pun mengimbau kepada pengda cabor untuk segera mengajukan rencana try out ke koni diy jelang pon 2024. kita sudah minta semua cabang mengajukan try out ya tentu harus sesuai dengan periodisasi latihan pungkasnya. 