 ada 2.300 paket takjil di masjid pusdai kota bandung masjid pusdai menjadi salah satu masjid yang rutin membagikan porsi takjil bagi para pengunjung. pada hari pertama puasa ramadan kali ini masjid pusdai telah menyiapkan 2.300 paket takjil bagi para jamaah. hari ini kami akan membagikan takjil snack sebanyak 2.300. di antaranya dari pj gubernur sebanyak 1.000 dari biro kesejahteraan rakyat provinsi jabar 1.100 dan catering destiny 200. kalau dari pemerintahan memang tiap tahun selalu ada tutur astri staff tata usaha pusdai selasa 1232024. ia mengungkapkan jika masjid pusdai tak hanya menerima pemberian takjil dari pemerintah namun juga membuka diri kepada masyarakat umum atau perusahaan yang ingin ikut memberikan takjil gratis. iya kami terima pemberian takjil gratis dari warga swasta dan dari dinasdinas setempat juga. jumlah takjil yang dibagikan per harinya memang tidak tentu tergantung kesanggupan donatur kata astri. itu juga dipersilahkan dalam bentuk apa bisa snack atau makan berat. tapi biasanya minimal 1.000 takjil itu pasti ada lanjutnya. antusiasme dari warga sekitar pun semakin meningkat dari tahun ke tahun sejak pandemi melandai. diperkirakan masjid pusdai akan semakin semarak dengan jamaah yang tambah ramai. selain berburu takjil masjid pusdai juga jadi tempat ibadah mayoritas warga bandung. buka puasa di masjid kemudian dilanjut dengan sholat isya berjamaah ceramah sholat tarawih berjamaah kemudian tadarus. perayaan ramadan tahun ini sebetulnya sama saja dengan tahun sebelumnya hanya yang membedakan tahun ini kami ada kerjasama dengan pegadaian syariah yakni bazar kuliner kajian islami dan kegiatan lainnya pada 1228 maret 2024 ucapnya. selain itu tahun ini remaja pusdai mencoba menggelar kegiatan ngabucer dengan mengundang siswasiswi sekolah di sekitar kecamatan cibeunying kaler. hal ini akan semakin memeriahkan ngabuburit di masjid pusdai sebab hari biasanya kegiatan islami ini hanya dilaksanakan bersama anakanak yang berkunjung ke masjid. ngabuburit ada kegiatan untuk anakanak usia paud sampai kelas 6 sd ngabucer atau ngabuburit ceria. kegiatannya belajar ngaji dan cerita islami biasanya hanya dengan anakanak yang datang ke sini. tahun ini kami coba undang rasd di sekitar cibeunying kaler untuk ikutan. kegiatannya di bulan ramadan pukul 16.00 sampai ikut tarawih bersama 11 rakaat ujarnya. selain area dalam masjid biasanya warga bandung memadati area luar masjid pusdai tepatnya sekitar jalan pusdai kota bandung. area ini menjadi zona kuning para pedagang kaki lima pkl menjajakan dagangan. terkait kepadatan jalan plt kepala dinas perhubungan dishub kota bandung asep kuswara menjelaskan titiktitik yang perlu diperhatikan. dihubungi detikjabar ia memaparkan ada 42 titik yang diprediksi bakal terjadi kemacetan pada waktu menjelang berbuka puasa. pada masyarakat harap antisipasi kemacetan area pusdaisuci otistapeta cihampelaspasteur kopo lengkong sekitar bandung wetan kurang lebih ada 42 titik. kami kolaborasi dengan satpol pp untuk plotting pengaturan pkl agar tertib tidak mengganggu lalu lintas ucap asep. 