 foto gunung es yang tenggelamkan titanic dijual rp 140 jutaan 112 tahun berlalu sejak kapal titanic tenggelam. belakangan muncul foto hitam putih dari gunung es yang diduga menjadi penyebab karamnya kapal yang legendaris tersebut. foto hitam putih tersebut dijepret seorang petugas pemakaman yang bekerja di kapal jenazah yang tiba di lokasi bangkai kapal setelah tenggelamnya titanic. foto ini sekarang dilelang di henry aldridge son auctioneers of devizes wiltshire dengan perkiraan harga 4.000 hingga 7.000 poundsterling atau setara rp 140 jutaan. terlihat dalam foto gletser besar berbentuk aneh seperti gajah di atas permukaan atlantik utara. foto dijepret dua hari setelah kapal mewah itu menabrak gunung es pada pelayaran perdananya dan tenggelam di tahun 1912 menewaskan 1.522 orang. fotografernya diyakini direktur pemakaman john snow jr memberinya judul titanitic. ayah snow mengelola pengurusan jenazah di nova scotia dan ketika berita tragedi itu tersiar dia dan pegawainya dipanggil ke halifax. mereka menaiki kapal mackaybennett yang memuat 100 peti mati dan 100 ton es untuk mengawetkan jenazah. mereka berangkat ke lokasi bangkai kapal dan tiba tanggal 17 april 1912. secara keseluruhan mereka menemukan 306 jenazah dari laut. foto gunung es berukuran 5 inci kali 3 inci tersebut diserahkan turun temurun hingga diakuisisi oleh seorang kolektor memorabilia titanic sekitar 30 tahun yang lalu. juru lelang andrew aldridge menyatakan memang tidak ada yang bisa mengatakan dengan pasti ini adalah gunung es yang menenggelamkan titanic. tapi apa yang bisa kami katakan adalah setelah kapal penyelamat carpathia mackaybennett adalah salah satu kapal pertama yang mencapai bangkai kapal dan petugas pemakaman memutuskan mengambil foto gunung es ini. dia pasti punya alasan tersendiri mengambil foto gunung es ini. dia memberi judul titanic dan memasangnya untuk anak cucu katanya. ini adalah foto yang sangat langka dan kami yakin ini akan menarik banyak minat tambahnya seperti dikutip detikinet dari daily mail. titanic yang diklaim tidak dapat tenggelam sedang melaju melalui padang es di atlantik utara ketika menabrak gunung es pada pukul 22.20 pada tanggal 14 april 1912. ia karam pada pelayaran perdananya itu. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul foto langka gunung es yang diduga tenggelamkan titanic 