 drama di balik viral emakemak maksa minta sedekah di sukabumi polisi di sukabumi turun tangan setelah sebuah video yang memperlihatkan adegan seorang wanita yang diduga meminta paksa sedekah dan terlibat cekcok dengan warga viral di media sosial. petugas polsek baros resor sukabumi kota melakukan pendekatan secara persuasif dan mengajak wanita tersebut makan dan berbincang. terungkap wanita berinisial r 55 itu lahir di palembang namun mengaku tinggal di cipatat kabupaten bandung barat. iya betul tadi yang bersangkutan dibawa ke mako polsek baros. saya ajak ngobrol sepertinya yang bersangkutan memiliki tekanan batin dari pihak keluarga sehingga hidup sebatang kara nggak punya tujuan. makanya setiap bertemu orang memintaminta kalau nggak dikasih tensinya naik merasa terzalimi katanya ucap aiptu tumijo selaku ps kasium polsek baros saat dikonfirmasi detikjabar selasa 2342024. saya ajak bicara secara persuasif agar lebih tenang. lalu dibelikan nasi padang dan lainlain. kemudian saya antar ke stasiun karena tiga hari sebelumnya dia berangkat ke sukabumi naik kereta dari cipatat ujarnya. kapolsek baros kompol iman prayitno pun membenarkan hal tersebut. dia menduga wanita itu memiliki permasalahan dalam kesehatan mental. sudah diantar mau pulang ke cipatat. kelihatannya orang lagi bingung. ibunya dibawa cuma numpang salat langsung bilang mau pulang ke cipatat akhirnya diantar ke stasiun untuk pulang ke cipatat tapi tidak ada kejadian diamankan ya kata iman. dalam video yang beredar di media sosial tiktok dan instagram wanita diduga pengemis itu marahmarah dan meminta paksa sedekah. berdasarkan informasi yang dihimpun mulanya wanita tersebut viral memintaminta secara paksa di perumahan wilayah cibeureum kota sukabumi. video saat marahmarah itu diunggah oleh akun tiktok esapperdana. hingga selasa 2342024 sudah lebih dari 247 ribu disukai dan 113 ribu dikomentari. kirain cuman di sekitar jabodetabek ibuibu ini berkeliarannya. sampe cibereum sukabumi juga tulis pengunggah. tak hanya di cibeureum wanita tersebut juga marahmarah dan meminta sedekah secara paksa di kecamatan baros kota sukabumi. dalam video yang diunggah akun instagram sukabumitoday memperlihatkan wanita itu tak terima warga yang tidak memberikannya uang. 