 saksi ngaku diancam anak syl gegara tak loloskan proyek di kementan mantan kepala biro umum kementerian pertanian kementan maman suherman mengaku pernah diancam oleh anak dari terdakwa kasus korupsi syahrul yasin limpo syl kemal redindo. maman menyebut ancaman itu datang karena dirinya tak meloloskan proyek kemal. diketahui jaksa kpk menghadirkan maman menjabat kabiro umum 20182020 sebagai saksi dalam persidangan dengan terdakwa syl. jaksa membacakan berita acara pemeriksaan bap maman nomor 23 pada persidangan rabu 342024. ini keterangan saksi dalam bap nomor 23. pertanyaan siapakah yang melakukan ancaman paksaan pada saat saudara disuruh untuk diperintahkan membawa uang kebutuhan syahrul yasin limpo dan keluarganya caranya bagaimana kata jaksa membacakan bap maman. jawaban saksi yang melakukan ancaman paksaan kepada saya adalah timnya imam mujahidin yaitu kemal redindo atau anaknya syahrul yasin limpo yaitu pada sekitar bulan juni atau juli 2020 kemal redindo pernah menelpon saya dan mengancam karena saya tidak merealisasi pekerjaannya di kementan kata jaksa. lalu kemal redindo mengatakan kepada saya pak maman tidak ingat dan tidak membantu saya padahal saya sudah memperjuangkan untuk tidak di non job kan. nanti lihat saja. selain itu imam mujahidin staf khusus juga pernah mengatakan kepada momon rusmono sekjen bahwa pimpinan syahrul yasin limpo meminta saya untuk diganti namun saya telah keburu pensiun sehingga tidak sempat dicopot namun diganti karena itu telah masa persiapan pensiun dan saya digantikan oleh ahmad musafa. benar ini tanya jaksa. betulbetul itu pertanyaan satu tadi jawab maman. jaksa lalu membacakan bap maman nomor 24. dalam bap itu menerangkan jika kemal juga mengancam maman untuk dipindah tugaskan. saya lanjutkan nomor 24 bahwa kemal redindo anak syahrul yasin limpo juga mengancam akan memindahkan saya pada sekitar bulan juni atau juli 2020 melalui telepon kepada saya. imam mujahidin menyampaikan ancaman kepada saya melalui momon rusmono yang kemudian disampaikan kepada saya di ruang kerja momon di kantor gedung a kementan ri sekitar bulan februari maret 2020 dengan cara seperti yang sudah saya jelaskan sebelumnya. betul itu tanya jaksa. betul itu jawab maman. jaksa lalu menanyakan bagaimana maman dapat mengenal kemal yang merupakan anak syl. maman mengaku dikenalkan dengan kemal oleh staf tenaga ahli syl. satu lagi yang mengenai ancaman tetapi melalui anaknya tadi saksi jelaskan kemal redindo. pertanyaan saya dari mana saksi mengetahui bahwa ini namanya kemal redindo anaknya pak menteri apakah ada momen diperkenalkan ini keluarga saya istri ini anak ini ada tanya jaksa. saya memang tahu jawab maman. tahunya dari mana tanya jaksa. pernah ke ruangan saya jawab maman. simak juga video jaksa sentil pengacara simpulkan syl tak bersalah seolaholah pahlawan gambasvideo 20detik selanjutnya soal proyek yang diminta anak syl. halaman 1 2 selanjutnya kementan kementerian pertanian syl syahrul yasin limpo hukum korupsi 