 5 berita terpopuler internasional hari ini barbados secara resmi memberikan pengakuan untuk negara palestina. menlu iran hossein amirabdollahian mencemooh senjata yang digunakan dalam serangan di negaranya yang disebutnya lebih mirip mainan anakanak. menteri luar negeri dan perdagangan luar negeri barbados kerrie symmonds mengatakan kabinet negara tersebut telah membuat tekad bahwa waktunya telah tiba bagi kita untuk memberikan pengakuan diplomatik formal terhadap negara palestina. sementara amirabdollahian terkesan mengecilkan dan meremehkan rentetan ledakan yang terdengar di kota isfahan pada jumat 194 waktu setempat yang disebutnya bukan serangan melainkan lebih seperti mainan yang dimainkan oleh anakanak kita bukan drone. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini sabtu 2042024 as bantah dalangi pengeboman di pangkalan militer irak militer amerika serikat as membantah pasukannya ada di balik serangan pengeboman yang menghantam pangkalan militer irak yang menjadi markas paramiliter proiran. sedikitnya satu orang tewas dan delapan orang lainnya mengalami lukaluka akibat serangan pada jumat 194 malam tersebut. amerika serikat tidak melakukan serangan udara di irak hari ini tegas komando pusat as atau centcom dalam pernyataan via media sosial x seperti dilansir afp sabtu 2042024. pernyataan centcom itu juga menyatakan bahwa laporan yang menyebut pasukan as mendalangi serangan terhadap pangkalan militer irak itu tidak benar. barbados secara resmi akui negara palestina barbados secara resmi mengakui palestina sebagai sebuah negara sekaligus menjadi negara anggota ke11 dari komunitas karibia atau caricom yang memberikan pengakuan semacam itu. dilansir al jazeera sabtu 2042024 menteri luar negeri dan perdagangan luar negeri barbados kerrie symmonds mengatakan kabinet negara tersebut telah membuat tekad bahwa waktunya telah tiba bagi kita untuk memberikan pengakuan diplomatik formal terhadap negara palestina. symmonds mengatakan barbados selalu menegaskan dalam forum perserikatan bangsabangsa pbb bahwa diperlukan adanya solusi dua negara terhadap konflik tersebut. simak juga video as tegaskan tidak terlibat dalam serangan israel ke iran gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya barbados palestina negara palestina iran hossein amirabdollahian israel perang iran israel berita terpopuler internasional 