 geger buaya muncul di kandang ayam warga bone kok bisa warga di kabupaten bone sulawesi selatan sulsel dihebohkan oleh kemunculan seekor buaya berukuran 25 meter di kandang ayam. warga langsung menangkap buaya itu. betul ada binatang reptil jenis buaya ditemukan dan diamankan warga ujar kapolsek dua boccoe akp welman dilansir detiksulsel kamis 2832024. buaya itu muncul di dusun ajassepe desa pakkasalo kecamatan dua boccoe kabupaten bone pada rabu 273 sekitar pukul 21.00 wita. buaya itu masuk ke kandang ayam warga bernama taming. buaya itu panjangnya 25 meter dan muncul di kandang ayam warga terangnya. welman mengatakan taming awalnya mendengar ayamnya yang selalu berkokok di kandang. saat dicek taming menemukan seekor buaya di dalam kandang ayamnya. itu warga turun cek ayamnya dan dilihatlah itu buaya. setelah itu dia memanggil warga lain untuk menangkap buaya itu katanya. baca berita selengkapnya di sini. 