 hobi baru mawar de jongh mawar de jongh kini punya hobi baru. aktris sekaligus penyanyi itu ternyata sedang gemar merajut tas hingga selimut. aku menemukan hobi baru jadi aku mulai ngerajut selimut terus kemarin juga coba untuk ngerajut tas. jadi nemu hobi baru senang banget kata mawar de jongh saat ditemui di kawasan senayan jakarta pusat seperti dikutip dari detikhot. bintang film para betina pengikut iblis ini mulai suka merajut sejak awal 2021. pada awalnya ia hanya melihatlihat konten youtube hingga akhirnya tertarik dan coba mempraktikkannya. jadi awalnya ada satu video yang muncul di timeline aku dia bikinin rajut selimut gitu. terus aku kayak ini kirakira aku bisa nggak ya dan akhirnya aku coba buat untuk dijadiin kado saat itu. terus kok kayak seru ya pas lihat hasilnya senang banget terang mawar de jongh. berawal dari cobacoba hingga akhirnya menjadi hobi. kekasih bryan domani itu seringkali memberikan hasil karyanya sebagai kado untuk orangorang terdekatnya. kalau untuk sekarang aku memang bikin rajutan buat jadi kado sih. kayak something special ujar mawar de jongh. pelantun cinta aku bisa apa ini mengaku butuh waktu yang berbeda untuk menyelesaikan satu karya. kalau merajut tas kurang dari dari satu jam. kalau selimut lebih lama sih bisa empat jam sampai lima jam kalau nonstop. kalau ada stopnya lebih lama lagi ucap mawar de jongh. meski begitu mawar de jongh masih belum berniat menjual hasil rajutannya itu. menarik sih mungkin nanti aku bisa membuat rajutan lebih banyak dan bisa kasih ke temanteman yang ada di rumah juga pungkasnya. artikel ini telah tayang di detikhot dengan judul mawar de jongh pamer hobi baru merajut tas hingga selimut 