 program ferienjob diduga tppo ini kata udinus pihak universitas dian nuswantoro udinus semarang menyatakan keterkejutan dengan berita dugaan tindak pidana perdagangan orang tppo program ferienjob. mereka sempat mengirim 12 mahasiswa ke jerman dalam program itu. kepala humas udinus nining sekar mengaku terkejut dengan kabar itu sekaligus bersyukur karena 12 mahasiswa yang sempat berangkat pulang dengan selamat. iya sempat terkejut dengan berita itu kata nining saat dihubungi detikjateng selasa 2632024. nining dalam keterangannya menjelaskan turut prihatin kepada perguruan tinggi baik negeri maupun swasta yang sempat bermasalah dengan program itu. sementara di udinus berjalan aman dan peserta mendapat konversi 18 sks dari kegiatan itu. untuk konversi sks merupakan keputusan masingmasing universitas udinus menyampaikan turut prihatin dengan banyaknya mahasiswa dari ptn maupun pts yang menjadi bermasalah dengan program magang ferienjob di jerman jelasnya. terkait dengan hal tersebut udinus pernah mengirimkan 12 mahasiswa mengikuti ferienjob ke jerman dengan periode oktoberdesember 2023. mereka magang di perusahaan logistik di bremen jerman. semua mahasiswa kami telah mengikuti program magang di jerman tersebut dengan baik dan kembali ke kampus udinus dengan selamat dan mendapatkan banyak ilmu dari program magang tersebut. saat ini mereka sedang menempuh skripsi sebagai salah satu syarat kelulusan. program magang ini dikonversi menjadi 18 sks ujar nining. di udinus memfasilitasi berbagai program magang di luar negeri dengan diberikan pendampingan dan koordinasi ketat di masingmasing fakultas imbuhnya. dekan fakultas ilmu budaya udinus dr. raden arief nugroho ss mhum menjelaskan peserta program magang ferienjob jerman ini yang mengikuti mayoritas adalah mahasiswa dari fakultas ilmu budaya fib udinus. salah satu bentuk pendampingan yang kami lakukan adalah dengan meminta surat rekomendasi pada lldikti vi untuk memberikan dukungan bagi mahasiswa yang akan magang di jerman jelas raden. sebelum para mahasiswa peserta magang berangkat ke jerman pihak kampus membuat kuliah umum terkait panduan dan gambaran tinggal di jerman. hal ini dilakukan agar semua mahasiswa udinus yang mengikuti magang di jerman dapat terkoordinasi diawasi dan mendapat pendampingan dengan baik jelasnya. pihak udinus menegaskan soal monitoring terhadap mahasiswa yang menjadi peserta. selain itu validasi kredibilitas terhadap stakeholder yang diajak kerjasama sudah dilakukan. selain itu udinus juga memperkuat pendampingan dengan meminta dukungan dari institusi terkait agar meminimalisir resiko yang mungkin terjadi. hal tersebut dilakukan karena udinus berkomitmen menjaga mahasiswanya dalam berkegiatan ujar nining lagi. sebelumnya dikutip dari detiknews bareskrim polri mengungkap adanya dugaan tppo dalam program ferienjob. direktur tindak pidana umum bareskrim polri brigjen djuhandhani rahardjo puro mengatakan para mahasiswa tersebut dipekerjakan secara ilegal. para korban juga dieksploitasi. namun para mahasiswa dipekerjakan secara nonprosedural sehingga mengakibatkan mahasiswa tereksploitasi kata djuhandani dalam keterangan tertulis selasa 1932024. dalam penanganannya polri sudah menetapka lima tersangka yaitu er 39 a 37 ss 65 aj 52 dan mz 60. kami telah menetapkan lima orang wni warga negara indonesia sebagai tersangka ujar djuhandani. 