 pcnu pdm kebumen tak setuju anggapan pembangunan hanya berpusat di kota pimpinan cabang nahdlatul ulama pcnu dan pimpinan daerah muhammadiyah pdm kebumen tak setuju dengan anggapan segelintir orang yang menyebut pembangunan kebumen hanya dipusatkan di kota saja. beberapa pihak menyebut wilayah lain di desadesa dan kecamatan tidak tersentuh. ketua pcnu kebumen kh dawamudin masdar menuturkan anggapan tersebut sangat subjektif tanpa didasari dengan data yang memadai. justru kata dia pembangunan di era bupati kebumen arif sugiyanto sudah merata bahkan pembangunan di wilayah lebih banyak daripada di kota. setahu saya kota itu yang dibangun kan hanya beberapa ya seperti alunalun kemudian jalan satu arah lalu pasar pagi itu pun anggarannya dari pemerintah pusat kata kiai dawam selasa 1932024. pemerintah daerah ia menambahkan telah banyak membangun di sejumlah wilayah. misalnya pembangunan jalan jembatan ada shrimp estate di petanahan rmu di kutowinangun wisata pandan kuning park serta sentra industri hasil tembakau di petanahan. pemerintah daerah setahu saya juga tengah mengupayakan pendirian pabrik sarung tangan di purbowangi gombong. setiap tahun puluhan miliar dianggarkan untuk pembangunan jalan dan jembatan di sejumlah wilayah. juga ada pembangunan jalan bantuan dari provinsi dan pusat seperti jalan deandles dari mirit sampai puring kemudian jalan logending sampai ayah sekarang mulus. itu anggarannya ratusan miliar terangnya. banyaknya bantuan perbaikan jalan dan jembatan di kebumen dari pemerintah pusat tentunya tidak lepas dari peran seorang bupati yang terus mengupayakan pembangunan yang merata di sejumlah wilayah di tengah keterbatasan keuangan daerah. pak bupati saya lihat sudah melakukan berbagai upaya bagaimana pembangunan itu bisa merata. ia tahu kondisi apbd terbatas maka dia tak kehabisan akal lari ke pusat minta kepada presiden agar pembangunan di kebumen ikut diperhatikan. alhamdulillah berhasil dikasih jalan shrimp estate pasar dan lainlain sudah ratusan miliar mengalir ke kebumen. jadi alhamdulillah harus kita syukuri sebutnya. selain pembangunan infrastruktur saat ini pemkab juga konsen dengan pembangunan sumber daya manusia. menurutnya baru di era sekarang ada beasiswa untuk para santri pemberian dana insentif untuk para guru ngaji di tpq dan pemberian insentif untuk ketua rtrw. jadi kalau ada yang bilang pembangunan hanya fokus di kota saya kira tidak tepat. harus diakui baru sekarang ada anggaran dari pemerintah daerah untuk beasiswa santri kemudian pemberian insentif untuk guruguru ngaji dan ketua rtrw. ini juga bagian dari pembangunan sdm. belum lagi pengangkatan guru honorer menjadi pppk yang jumlahnya sudah mencapai 3.000 lebih. ini luar biasa gebrakannya urainya. selain itu kiai dawam melihat pembangunan di kota juga sangat wajar karena kota adalah wajah daerah. kota dimanapun selalu menjadi pusat perhatian pusat ekonomi dan pusat pemerintahan sehingga sangat wajar jika kota sebagai wajah perlu ditata diperbaiki dengan sistem yang lebih modern. kota kebumen kan memang sudah lama tidak dibangun. dari dulu ya begitubegitu saja dan baru sekarang dibangun lagi menjadi lebih keren modern bersih dan nyaman. alhamdulillah langsung diganjar adipura. kota kebumen sekarang semakin berkembang ekonominya tumbuh dengan baik nuansanya lebih hidup nggak kaya dulu sepi ucapnya. sementara itu ketua pimpinan daerah muhammadiyah pdm kebumen puji handoko menyatakan pihaknya juga tak sependapat dengan anggapan pembangunan di era kepemimpinan bupati arif sugiyanto hanya difokuskan di kota. padahal menurutnya banyak juga pembangunan yang sudah dilakukan di wilayah. kota kan seperti wajah. ibarat orang zaman sekarang biar kata kakinya buluken yang penting wajahnya glowing. pembangunan kota saya kira juga penting. namun bukan berarti wilayah tidak dibangun. saya kira jalanjalan di wilayah juga banyak yang sudah dibangun tuturnya. menurutnya sering kali masyarakat hanya memviralkan jalanjalan yang rusak seolaholah tidak mendapat perhatian dari pemerintah daerah karena belum tertangani. padahal bisa jadi jalan yang rusak itu jumlahnya hanya lima persen dari jumlah total jalan yang ada. isu infrastruktur jalan yang rusak kerap kali ditumpangi banyak kepentingan apalagi jika sudah diunggah di media sosial. ibarat kita nyapu di rumah semua ruangan sudah kita sapu tapi ternyata masih ada sisa kotoran di pojokan lalu orang menganggap rumah kita masih kotor. padahal kotornya sedikit tapi jadi ramai imbuhnya. jadi kinerja yang sudah dilakukan itu seperti tidak ada nilainya. kita nggak boleh seperti itu. apa pun kinerja yang sudah dilakukan oleh pemerintah daerah harus tetap kita beri apresiasi sambungnya. berdasarkan data dari dinas pupr kebumen berikut pembangunan infrastruktur di tahun 2023 dengan total anggaran rp. 88.297.380.000 1. pembangunan jalan peniron kebakalan. 2. pembangunan jalan rogodono pringtutul. 3. pembangunan jalan kepudang kaleng. 4. pelebaran jalan giwangretno adikarto. 5. pelebaran jalan karanganyar kemujan. 6. pelebaran jalan kemujan adikarto. 7. pelebaran jalan kemujan karangsari. 8. pelebaran jalan krakal pujotirto. 9. peningkatan jalan demangsari bulurejo kabupaten kebumen banprov. 10. peningkatan jalan sadang kulon cangkring kabupaten kebumen banprov. 11. pelebaran jalan kemujan karangsari lanjutan. 12. pelebaran jalan lerep karangtengah. 13. pemeliharaan berkala jalan kuwarasan puring. 14. pemeliharaan berkala jalan purwosari tambaharjo. 15. pemeliharaan berkala jalan tamanwinangun bocor. 16. pemeliharaan berkala jalan jatisari kejayan. 17. pemeliharaan berkala jalan klirong petanahan. 18. pemeliharaan berkala jalan pandansari watulawang. 19. pemeliharaan berkala jalan kedungbajul poncowarno. 20. pemeliharaan berkala jalan poncowarno karangtengah. 21. pemeliharaan berkala jalan pondok tamanan. 22. pemeliharaan berkala jalan pagebangan somagede. 23. pemeliharaan berkala jalan gombong kuwarasan. 24. pemeliharaan berkala jalan karanggayam kebakalan. 25. pemeliharaan berkala jalan karangsari babadsari rt 01rw 03. 26. pemeliharaan berkala jalan karangsari babadsari rt 02rw 03. 27. pemeliharaan berkala jalan pahlawansoekarno hatta sutoyo. 28. pemeliharaan berkala jalan wiromartan tpi. 29. pemeliharaan berkala jalan giritirto plipitan. 30. pemeliharaan berkala jalan purwosari tambaharjo p. 31. pemeliharaan berkala jalan sidomukti bonjok p. 32. pemeliharaan berkala jalan mrentul pujodadi. 33. penanganan darurat jalan buayan jladri. 34. penanganan darurat jalan selokerto buayan. 35. pemeliharaan rutin jalan tersobo bonorowo. 36. rekonstruksi box culvert pada ruas jalan gombong kuwarasan. 37. rekonstruksi box culvert pada ruas jalan gombong kuwarasan. 38. penanganan darurat ruas jalan dorowati podourip desa banjarwinangun sidomulyo dorowati. 39. penanganan darurat ruas jalan soka klirong desa kaliwungu dan desa kuwayuhan. 40. penanganan longsor ruas jalan giritirto plipitan dusun plipitan desa giritirto. 41. pemeliharaan rutin jalan sidomulyo patemon. 42. pemeliharaan rutin jalan kedungwinangun bendogarap. 43. pemeliharaan rutin jalan klirong pandan desa bendogarap. 44. pemeliharaan rutin jalan ungaran triwarno desa pejagatan. 45. pemeliharaan rutin jalan jatinegara purbowangi desa kalibeji. 46. pemeliharaan rutin jalan dorowati podourip desa kritig. 47. pemeliharaan rutin jalan mertokondo karangsambung desa langse. 48. pemeliharaan rutin jalan banjarejo rogodono. 49. pemeliharaan rutin jalan gentan miritpetikusan desa winong. 50. pemeliharaan rutin jalan miritpetikusan pantai desa miritpetikusan. 51. pemeliharaan rutin jalan purwogondo buayan desa kalipurwo. 52. pemeliharaan rutin jalan wonosari sruni desa tanahsari. 53. pemeliharaan rutin jalan bumiagung demangsari desa bumiagung. 54. pemeliharaan rutin jalan kemujan sidobunder desa sugihwaras. 55 pemeliharaan rutin jalan meles banjarejo desa jatimulyo. 56. pemeliharaan rutin jalan karanggayam klopogodo desa pohkumbang. 57. rehabilitasi talud ruas jalan lerep karangtengah desa tirtomoyo. 58. rehabilitasi talud ruas jalan karangduwur tpi desa karangduwur. 59. rehabilitasi talud ruas jalan geblug candirenggo desa wonodadi. 60. pemeliharaan rutin jalan semali kedungwringin tpa semali. 61. pemeliharaan rutin ruas jalan demangsari jatijajar. 62. pemeliharaan rutin jalan kabekelan lembupurwo desa patukgawemulyo. 63. pemeliharaan rutin ruas jalan kenanga pejagoan. 64. rehabilitasi drainase ruas jalan stadion gemeksekti. 65. pemeliharaan rutin jalan pandansari watulawang desa peniron. 66. pembangunan talud jalan ruas jalan gumenter kabuaran desa triwarno. 67. pemeliharaan rutin jalan wonosari kembaran. 68. pemeliharaan rutin ruas jalan demangsari boyowulung. 69. pemeliharaan rutin jalan sidomukti bonjok desa sidomukti. 70. pemeliharaan rutin jalan tanjungsari babadsari. 71. pemeliharaan rutin jalan kalirejo kenteng desa kenteng. 72. pemeliharaan rutin jalan kembaran kedungbener desa candimulyo. 73. rehabilitasi plat deuker ruas jalan grogol jogosimo desa jogomertan. 74. pemeliharaan rutin jalan krakal wadasmalang desa plumbon. 75. rehabilitasi plat deuker ruas jalan tumbak keris. 76. pemeliharaan jalan sinungrejo ambalresmi. 77. pemeliharaan rutin jalan tentara pelajar kebumen taman makam pahlawan. 78. pemeliharaan rutin jalan purwosari tambaharjo desa tambaharjo. 79. pemeliharaan rutin jalan jabres tanggeran desa karangsari. 80. pemeliharaan rutin jalan langse pujegan dukuh kalikemong desa wadasmalang. 81. pemeliharaan rutin jalan krakal kaligending desa krakal. 82. pemeliharaan rutin jalan bocor kelurahan tamanwinangun kecamatan kebumen. 83. pemeliharaan rutin jalan kedawung kedungwinangun desa kedungwinangun. 84. pemeliharaan rutin jalan kritig petanahan desa kebonsari. 85. pemeliharaan rutin jalan wonosari sruni desa bojongsari. 86. pemeliharaan rutin jalan kalikudu plumbon desa plumbon. 87. pemeliharaan rutin jalan banjaran kaliputih desa tlogowulung. 88. pemeliharaan rutin jalan lerep karangtengah desa tirtomoyo. 89. pemeliharaan rutin jalan kedungbajul poncowarno desa bojongsari. 90. pemeliharaan rutin jalan banjarejo rogodono desa rogodono. 91. pemeliharaan rutin jalan jatiluhur wonoharjo. 92. pemeliharaan rutin jalan pagebangan somagede desa gunungsari. 93. pemeliharaan rutin jalan podourip sugihwaras desa tepakyang. 94. pemeliharaan rutin jalan dan jembatan pada ruas jalan peniron karanggayam desa kajoran. 95. pemeliharaan rutin jalan mertokondo karangsambung desa langse. 96. pemeliharaan rutin jalan karangpoh aditirto desa karangpoh. 97. pemeliharaan rutin jalan sruweng kritig. 98. pemeliharaan rutin jalan sirnoboyo tlogopragoto. 99. pemeliharaan rutin jalan prembun mrentul desa prembun. 100. pemeliharaan rutin jalan pringtutul jatijajar desa redisari. 101. pemeliharaan rutin jalan arjowinangun indrosari desa arjowinangun. 102. pemeliharaan rutin jalan kemujan sidobunder desa madurejo. 103. pemeliharaan rutin jalan sitibentar wergonayan. selain jalan pemerintah daerah juga membangun banyak jembatan. di tahun 2023 setidaknya ada sembilan jembatan yang dibangun dengan total anggaran rp. 8.792.899.000. jembatan tersebut antara lain 1. pembangunan jembatan desa kedungwringin kecamatan sempor. 2. pembangunan jembatan desa kedungjati kecamatan sempor. 3. pemeliharaan berkala jembatan tebo pada ruas jalan demangsari ayah. 4. pemeliharaan jembatan siluwuk pada ruas jalan pagebangan somagede desa binangun. 5. pemeliharaan rutin jembatan domas ruas jalan wonotirto gunungsari desa kalibening. 6. pemeliharaan rutin jembatan kalidondong ruas jalan sidayu lawangawu desa semali. 7..pelebaran jembatan pada ruas jalan meles banjareja. 8. pelebaran jembatan pada ruas jalan pandansari watulawang. 9. pelebaran jembatan pada ruas jalan peniron karanggayam. 