 10 khutbah jumat bulan syawal momentum menjaga konsistensi ibadah salah satu syarat sah salat jumat yaitu didahului dengan dua khutbah. materi khutbah yang disampaikan tersebut umumnya disesuaikan dengan momentum yang ada. termasuk momen di bulan syawal yang dirasakan seluruh umat muslim saat ini. pada bulan ini terdapat banyak amalan dan keutamaan yang dapat diraih oleh umat muslim. bulan syawal juga menjadi momentum untuk mempertahankan kualitas ibadah yang telah dibangun di bulan ramadan. sehingga pada bulan ini umat muslim perlu menjaga konsistensi ketaatan beribadah kepada allah swt. pesanpesan dakwah tersebut bisa disampaikan khatib saat khutbah jumat di bulan syawal. nah sebagai referensi berikut kumpulan contoh khutbah jumat bulan syawal yang dihimpun detiksulsel dari berbagai sumber. simak yuk judul keistimewaan dan amalan bulan syawal khutbah i الحمد لله الذي وفقنا للأعمال الجارية والصلاة والسلام على خير البرية نبينا محمد وعلى آله وأصحابه والذرية أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأ رحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد jamaah jumat yang semoga dimuliakan oleh allah subhanahu wa taala sepekan telah berlalu setelah perginya bulan yang agung bulan suci ramadhan kita sekarang pada bulan syawal bulan yang juga tidak luput dari keistimewaan dan amalanamalan yang memiliki pahala melimpah pada khutbah kali ini izinkan kami sebagai khatib menyampaikan seputar bulan syawal berikut di antara penjelasannya bulan syawal sebagai bulan yang terletak antara bulanbulan suci bulan syawal berada setelah bulan suci ramadhan sebelum bulan suci dzulqadah lalu dzulhijjah dan muharram. dengannya suasana ramadhan masih melekat pada diri seorang muslim kemudian persiapan menuju bulan suci berikutnya yaitu dzulqadah yang merupakan satu di antara 4 bulan suci. allah taala berfirman إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض منها أربعة حرم ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن أنفسكم sesungguhnya bilangan bulan pada sisi allah adalah dua belas bulan dalam ketetapan allah di waktu dia menciptakan langit dan bumi di antaranya empat bulan haram bulan suci dzulqadah dzulhijjah muharram dan rajab. itulah ketetapan agama yang lurus maka janganlah kamu menganiaya diri kamu dalam bulan yang empat itu. qs. at taubah 36 bulan syawal sebagai bulan puasa 6 hari di dalamnya setelah berpuasa sebulan di bulan ramadhan seseorang akan mendapatkan pahala puasa setahunrasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر barangsiapa yang berpuasa ramadhan kemudian diiringinya dengan puasa enam hari di bulan syawal maka yang demikian itu seolaholah berpuasa sepanjang tahun. h.r. muslim 1164 diketahui bahwa satu kebaikan dibalas 10 kali lipat sebagaimana disebutkan dalam surah al anam ayat 60 maka 1 bulan ramadhan dalam hitungan harinya 29 atau 30 hari dikali 10 kali lipat sama dengan 10 bulan. kemudian enam hari puasa syawal dikali 10 kali lipat sama dengan 60 hari atau 2 bulan. selanjutnya 10 bulan yang tadi ditambah 2 bulan yang sama dengan 12 bulan atau sama setahun penuh. bulan syawal sebagai bulan awal pembuktian taqwa setelah sebulan ramadhan fokus beribadah terutama melaksanakan rukun islam berpuasa di dalamnya.di mana kita ketahui bahwa di antara hikmah terbesar puasa adalah agar bertaqwa يأيها ٱلذين ءامنوا كتب عليكم ٱلصيام كما كتب على ٱلذين من قبلكم لعلكم تتقون wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa qs albaqarah 183 maka kaum muslimin rahimakumullah setelah kita banyak memfokuskan diri dalam bulan ramadhan beribadah mendekatkan diri kepada allah melakukan banyak kebaikan dan menghindari maksiat sejauhjauhnya kita perlu membuktikan diridiri kita sebagai hamba yang terus bertaqwa kepada allah taala di manapun dan kapanpun bukan hanya pada bulan ramadhan saja. bulan syawal sebagai bulan pernikahan bunda aisyah radhiyallahu anha istri nabi shallallahu alaihi wasallam menceritakan تزوجني رسول الله في شوال وبنى بي في شوال فأي نساء رسول الله كان أحظى عنده مني قال وكانت عائشة تستحب أن تدخل نساءها في شوال rasulullah shallallahu alaihi wasallam menikahiku di bulan syawal dan membangun rumah tangga denganku pada bulan syawal pula. maka istriistri rasulullah ﷺ yang manakah yang lebih beruntung di sisinya dariku perawi berkata aisyah dahulu suka menikahkan para wanita di bulan syawal hr. muslim 1423 bulan syawal sebagai bulan berziarah dan bersilaturahmi bulan berkumpulnya kaum muslimin saling kunjung mengunjungi untuk saling mengucapkan selamat dan mendoakan taqabbalallahu minna wa minkum begitu juga berbagi maaf dan hadiah dengannya menumbuhkan kecintaan sesama kaum muslimin dan menghilangkan kebencian di antara mereka. khususnya juga di saat kebanyakan di antara kaum muslimin berusaha agar momen lebaran yang merupakan kesempatan untuk berkumpul dengan keluarga dan sanak saudara serta karib kerabat terutama orang tua menjadi momen melampiaskan kerinduan terbantukan dengan adanya liburan untuk para pekerja dan sekolahan sehingga waktuwaktu tersebut digunakan sebaikbaiknya bertemu bahagia. jamaah jumat yang berbahagia demikian khutbah jumat kali ini semoga bermanfaat bagi kita semua بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم. ونفعني واياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم. وتقبل الله مني ومنكم تلاوته انه هواالسميع العليم khutbah ii الحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه وأشهد ألا إله إلا الله تعظيما لشانه وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله الداعي إلى رضوانه صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه وأعوانه وسلم تسليما كثيرا یـأیها ٱلناس ٱتقوا ربكم ٱلذی خلقكم من نفس وحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثیرا ونساء وٱتقوا ٱلله ٱلذی تساءلون بهۦ وٱلأرحام إن ٱلله كان علیكم رقیبا أما بعد kaum muslimin rahimakumullah mari memperbanyak shalawat kepada rasulullah shallallahu alaihi wa sallam إن ٱلله وملـىكتهۥ یصلون على ٱلنبی یـأیها ٱلذین ءامنوا صلوا علیه وسلموا تسلیما اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد. وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات إنك سميع قريب مجيب الدعوة ربنا تقبل منا إنك أنت ٱلسمیع ٱلعلیم ربنا تب علینا إنك أنت ٱلتواب ٱلرحیم ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار عباد الله إن ٱلله یأمر بٱلعدل وٱلإحسـن وإیتاى ذی ٱلقربى وینهى عن ٱلفحشاء وٱلمنكر وٱلبغی یعظكم لعلكم تذكرون فاذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر ٱلله أكبر وٱلله یعلم ما تصنعون سبحـن ربك رب ٱلعزة عما یصفون وسلـم على ٱلمرسلین وٱلحمد لله رب ٱلعـلمین penulis tim ilmiyah yayasan amal jariyah indonesiasumber amaljariah.org judul syawal menjalin silaturahmi dan memperkokoh persatuan bangsa khutbah i الحمد لله الملك الديان والصلاة والسلام على محمد سيد ولد عدنان وعلى آله وصحبه وتابعيه على مر الزمان. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له المنـزه عن الجسمية والجهة والزمان والمكان وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الذي كان خلقه القرآن أما بعد عباد الرحمن فإني أوصيكم ونفسي بتقوى الله المنان القائل في كتابه القرآنواعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم اذ كنتم اعداء فالف بين قلوبكم فاصبحتم بنعمته اخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فانقذكم منها كذلك يبين الله لكم ايته لعلكم تهتدون alhamdulillah puji syukur senantiasa kita panjatkan kehadirat allah tuhan semesta alam atas segala limpahan rahmat dan karunianya sehingga kita dapat kembali berkumpul di masjid pada hari yang mulia ini untuk melaksanakan ibadah shalat jumat. shalawat serta salam semoga senantiasa tercurah kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta keluarga sahabat dan pengikutnya hingga akhir zaman. hadirin sidang jumat rahimakumullah indonesia telah merdeka selama 79 tahun. pertanyaannya apa yang membuat bangsa ini tetap bertahan di tengah berbagai tantangan dan konflik jawabannya adalah persatuan. rasa persatuan yang kuat antar rakyat indonesia menjadi kunci utama kelangsungan bangsa ini. meskipun diwarnai dengan berbagai konflik dan segregasi di tengah masyarakat indonesia tetap mampu menjaga persatuannya. hal ini menunjukkan bahwa semangat persatuan bangsa indonesia sangatlah kuat dan tidak mudah goyah. kemampuan bangsa indonesia untuk bersatu dan menyelesaikan konflik secara damai menjadi bukti nyata kekuatan persatuan. persatuan ini jugalah yang menjadi modal utama bangsa indonesia untuk terus maju dan berkembang di masa depan. hadirin sidang jumat rahimakumullah indonesia negara yang kaya akan keberagaman harus selalu menjaga dan merawat persatuannya. keberagaman suku agama budaya ras dan bahasa bagaikan harta karun yang perlu dijaga. tanpa persatuan keragaman ini bukannya menjadi kekuatan melainkan bom atom yang dapat menghancurkan bangsa. sejarah telah menunjukkan banyak contoh bangsa yang punah karena mengabaikan persatuan. uni soviet raksasa dunia runtuh bukan karena serangan fisik melainkan kegagalan dalam mewujudkan kesatuan bangsa. negaranegara skandinavia pun bernasib sama terpecah belah akibat gagal menjaga persatuan dan membiarkan perpecahan berkembang. hadirin sidang jumat rahimakumullah karena itu sudah menjadi kewajiban kita bersama untuk menjaga dan merawat persatuan indonesia. kita harus saling menghormati perbedaan satu sama lain serta bekerja sama untuk membangun bangsa yang lebih maju dan sejahtera. persatuan adalah kunci kekuatan bangsa dan hanya dengan persatuan kita dapat mencapai citacita kemerdekaan. hadirin sidang jumat rahimakumullah islam mengajarkan kepada para pemeluknya untuk selalu mengedepankan persatuan dan kesatuan. hal ini ditekankan dalam berbagai ayat alquran dan hadits nabi muhammad saw. persatuan dan kesatuan sangatlah penting bagi umat islam karena dapat memperkuat mereka dalam menghadapi berbagai tantangan dan rintangan. dengan bersatu umat islam dapat saling membantu dan menguatkan satu sama lain. mereka juga dapat lebih mudah mencapai tujuan bersama baik dalam hal agama maupun duniawi. persatuan dan kesatuan juga dapat menjaga perdamaian dan keharmonisan dalam masyarakat. hadirin sidang jumat rahimakumullah dalam alquran surat ali imran ayat 103 allah berfirman وٱعتصموا بحبل ٱلله جميعا ولا تفرقوا artinya berpegangteguhlah kamu semuanya pada tali agama allah janganlah bercerai berai. menurut prof quraish shihab dalam tafsir almisbah ayat 103 surat ali imran mengandung pesan penting tentang konsekuensi persatuan dan perpecahan umat islam. ayat ini mengingatkan umat islam untuk selalu menjaga persatuan dan keutuhan demi meraih kebahagiaan di dunia dan akhirat. perpecahan hanya akan membawa mereka kepada kesengsaraan dan kehinaan. bagi orang yang beriman dan bersatu allah menjanjikan keberuntungan dan kenikmatan di dunia dan akhirat. persatuan ini diibaratkan sebagai tali allah yang mengikat mereka melambangkan kekuatan dan keteguhan dalam keyakinan. hadirin sidang jumat rahimakumullah di sisi lain allah memperingatkan kelompok yang sesat dan berselisih akan mendapatkan kecelakaan dan siksa baik di dunia maupun di akhirat. perpecahan ini digambarkan sebagai jurang neraka melambangkan bahaya dan kehancuran yang menanti mereka. syekh nawawi albantani dalam kitab tafsir marah labid jilid i halaman 144 menjelaskan ayat ali imran ayat 103 mengandung pesan penting tentang pentingnya menjaga persatuan dan kesatuan. ayat ini mengingatkan kita untuk menghindari perpecahan dan perselisihan yang dapat timbul dari berbagai faktor seperti permusuhan perbedaan pendapat dalam agama bahkan kesombongan dan egoisme. ayat ini menjelaskan bahwa perpecahan dan perselisihan akan membawa konsekuensi berat di hari kiamat. pada hari tersebut wajah orangorang mukmin akan bersinar dengan kebahagiaan dan lembaran amalnya akan putih bersih. sebaliknya wajah orangorang yang suka berpecah belah akan menjadi hitam legam dan lembaran amalnya akan penuh dosa. nabi berpesan tentang pentingnya menjaga persatuan dan kesatuan umat. dalam hadis riwayat imam albukhari dan imam muslim dijelaskan bahwa memutus hubungan silaturahmi merupakan tindakan yang diharamkan dalam islam. nabi saw menganjurkan umatnya untuk saling menjaga hubungan baik dan saling memaafkan jika terjadi perselisihan. وعن أنس رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقاطعوا ولا تدا بروا ولا تبا غضوا ولا تحا سدوا وكونواعباد الله إخوانا ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث. متفق عليه artinya dari anas bin malik radhiyallahu anhu beliau berkata rasulullah shallallahu alaihi wa sallam bersabda jangan saling mencerca jangan saling menjelekkan jangan saling marah dan jangan saling memutus hubungan. jadilah kalian sebagai hambahamba allah yang bersaudara. tidak halal bagi seorang muslim untuk mendiamkan saudaranya lebih dari tiga hari. hr. albukhari dan muslim. marilah kita jadikan bulan syawal ini sebagai momentum untuk memperkuat persatuan dan kesatuan bangsa. marilah kita bersatu padu untuk membangun bangsa indonesia yang maju adil dan sejahtera. أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا هذا خاصة وعن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر penulis ustaz zainuddin lubus pegiat kajian islamsumber nu online judul 3 cara menjaga spirit ibadah pascaramadan khutbah i الحمد لله الذي حرم الصيام أيام الأعياد ضيافة لعباده الصالحين. أشهد أن لاإله إلاالله لاشريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله الداعي إلى الصراط المستقيم. اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمـد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد .فيآأيهاالمؤمنون أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. واتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنتم مسلمون . قال الله تعالى يايها الذين امنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون maasyiral muslimin rahimakumullah segala puji bagi allah swt tuhan semesta alam yang terus mengalirkan nikmat yang tak bisa dihitung satu persatu kepada kita di antaranya adalah nikmat iman dan takwa sehingga kita masih bisa menikmati manisnya islam yang akan membawa kita selamat dunia akhirat. tiada kata lain yang patut diucapkan kecuali kalimat alhamdulillahirabbil alamin. dengan terus bersyukur insyaallah karunia nikmat yang diberikan akan terus ditambah oleh allah swt. واذ تاذن ربكم لىن شكرتم لازيدنكم ولىن كفرتم ان عذابي لشديد artinya ingatlah ketika tuhanmu memaklumkan sesungguhnya jika kamu bersyukur niscaya aku akan menambah nikmat kepadamu tetapi jika kamu mengingkari nikmatku sesungguhnya azabku benarbenar sangat keras.qs. surat ibrahim 7 syukur yang kita ungkapkan ini juga harus senantiasa direalisasikan dalam wujud nyata melalui penguatan ketakwaan kepada allah swt yakni dengan menjalankan perintahnya dan menjauhi larangannya. dengan syukur dan takwa ini maka kita akan senantiasa menjadi pribadi yang senantiasa diberi perlindungan dan petunjuk dalam mengarungi samudera kehidupan di dunia dan bisa terus menjalankan misi utama hidup di dunia yakni beribadah kepada allah swt. hal ini termaktub dalam alquran surat adzdzariyat ayat 56 وما خلقت الجن والانس الا ليعبدون artinya tidaklah aku menciptakan jin dan manusia kecuali untuk beribadah kepadaku. maasyiral muslimin rahimakumullah dalam putaran waktu dan keseharian umat islam bulan ramadhan menjadi momentum intensifnya kegiatan ibadah yang dilakukan baik dari sisi kualitas maupun kuantitasnya. frekuensi ibadah seperti puasa shalat membaca alquran bersedekah dan ibadahibadah lainnya menjadi warna dominan di bulan mulia tersebut. semangat ini seiring dengan kemuliaan ramadhan yang di dalamnya banyak memiliki keutamaan dan keberkahan. ramadhan menjadi bulan penggemblengan jasmani dan rohani umat islam untuk menjadikannya pribadi yang senantiasa dekat dengan sang khalik allah swt. namun pertanyaannya bagaimana pascaramadhan apakah kita mampu mempertahankan kualitas dan kuantitas ibadah kita apakah pascaramadhan kita kembali seperti sedia kala dengan semangat ibadah seadanya apakah takwa sebagai buah dari perintah puasa ramadhan sudah kita rasakan dalam diri kita tentu pertanyaan ini hanya bisa dijawab oleh diri kita sendiri sebagai bahan muhasabah atau introspeksi diri agar spirit ibadah kita tidak mengendur pascaramadhan. sehingga pada kesempatan khutbah ini khatib ingin mengajak kita semua untuk melihat kembali lintasan perjalanan ibadah kita selama ramadhan untuk menjadi spirit dan motivasi agar pasca ramadhan ibadah kita bisa ditingkatkan atau minimal sama dengan ramadhan. melihat masa lalu itu penting sebagai modal untuk menghadapi masa depan sebagaimana firman allah يايها الذين امنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون artinya wahai orangorang yang beriman bertakwalah kepada allah dan hendaklah setiap orang memperhatikan apa yang telah diperbuatnya untuk hari esok akhirat. bertakwalah kepada allah. sesungguhnya allah maha teliti terhadap apa yang kamu kerjakan. alḥasyr 18 maasyiral muslimin rahimakumullah semangat untuk meningkatkan kualitas dan kuantitas ibadah sebenarnya sudah tergambar dari makna kata syawal yang merupakan bulan setelah ramadhan sekaligus waktu perayaan hari raya idul fitri. dari segi bahasa kata syawal شوال berasal dari kata syala شال yang memiliki arti irtafaá ارتفع yakni meningkatkan. makna ini seharusnya menjadi inspirasi kita untuk tetap mempertahankan grafik kualitas dan kuantitas ibadah pascaramadhan. dalam mempertahankannya perlu upaya serius di antaranya adalah dengan melakukan 3 m yakni muhasabah mujahadah dan muraqabah. muhasabah adalah melakukan introspeksi diri terhadap proses perjalanan ibadah di bulan ramadhan. muhasabah ini bisa dilakukan dengan mengajukan pertanyaan kepada diri kita sendiri tentang apa yang telah kita lakukan di bulan ramadhan apakah kita sudah memiliki niat yang benar dalam menjalankan ibadah di bulan ramadhan apa yang menjadikan kita semangat beribadah di bulan ramadhan pernahkan kita melanggar kewajibankewajiban di bulan ramadhan. dan tentunya pertanyaanpertanyaan introspektif lainnya untuk mengevaluasi ibadah kita selama ini. jawaban dari pertanyaanpertanyaan ini akan memotivasi kita untuk semangat dan memperbaiki diri sehingga akan berdampak kepada kualitas dan kuantitas ibadah pascaramadhan. terkait pentingnya muhasabah ini rasulullah bersabda الكيس من دان نفسه وعمل لما بعد الموت والعاجز من أتبع نفسه هواها وتمنى على الله artinya orang yang cerdas sukses adalah orang yang menghisab mengevaluasi dirinya sendiri serta beramal untuk kehidupan sesudah kematiannya. sedangkan orang yang lemah adalah orang yang mengikuti hawa nafsunya serta beranganangan terhadap allah swt. hr tirmidzi. selanjutnya adalah mujahadah yakni bersungguhsungguh dalam berjuang untuk mempertahankan tren positif ibadah bulan ramadhan. di bulan syawal ini kita harus tancapkan tekad untuk terus melestarikan kebiasaankebiasaan positif selama ramadhan. perjuangan ini tentu akan banyak menghadapi tantangan baik dari lingkungan sekitar kita maupun dari diri kita sendiri. oleh karenanya kita harus memiliki tekad kuat dan benar agar hambatan dan tantangan yang bisa mengendurkan semangat ibadah kita ini bisa kita kalahkan. allah telah memberikan motivasi pada orang yang bersungguhsungguh dalam berjuang sebagaimana firmannya dalam alquran surat alankabut ayat 69 والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وان الله لمع المحسنين artinya dan orangorang yang berjihad bersungguhsungguh untuk mencari keridaan kami kami akan tunjukkan kepada mereka jalanjalan kami. dan sungguh allah beserta orang orang yang berbuat baik. cara selanjutnya adalah muraqabah yakni mendekatkan diri kepada allah. dengan muraqabah ini akan muncul kesadaran diri selalu diawasi oleh allah swt sekaligus memunculkan kewaspadaan untuk tidak melanggar perintah allah sekaligus bersemangat untuk menjalankan segala perintahnya. sikapsikap ini merupakan nilainilai yang ada dalam diri orangorang yang bertakwa. mereka adalah orang yakin dan percaya kepada yang ghaib dan tak tampak oleh mata. rasulullah saw bersabda أن تعبـــد الله كأنــك تراه فإن لم تكن تراه فإنه يراك artinya hendaknya engkau menyembah allah seakanakan engkau melihatnya sebab meski engkau tidak melihatnya dia melihatmu... hr bukhari. nilainilai ketakwaan dengan senantiasa melakukan muraqabah ini seharusnya memang sudah tertancap dalam hati kita karena muara dari ibadah puasa di bulan ramadhan sendiri adalah ketakwaan. hal ini sudah ditegaskan dalam alquran surat albaqarah 183 يايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون ١٨٣ artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. maasyiral muslimin rahimakumullah demikian khutbah jumat kali ini semoga kita bisa senantiasa mempertahankan dan meningkatkan kualitas serta kuantitas ibadah kita pascaramadhan dengan muhasabah mujahadah dan muraqabah. semoga kita diberi kekuatan oleh allah swt dalam mengemban misi ibadah ini. amin. بارك الله لي ولكم في القران العظيم ونفعني واياكم بما فيه من الايات والذكر الحكيم وتقبل مني ومنكم تلاوته انه هو السميع العليم. وأستغفر الله العظيم لي ولكم ولسائر المسلمين والمسلمات فيا فوز المستغفرين ويا نجاة التائبين khutbah ii الحمد لله الذي أنعمنا بنعمة الايمان والاسلام. والصلاة والسلام على سيدنا محمد خير الأنام. وعلى اله وأصحابه الكرام. أشهد ان لا اله الا الله الملك القدوس السلام وأشهد ان سيدنا وحبيبنا محمدا عبده ورسوله صاحب الشرف والإحترام أما بعد. فياأيها الناس أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فاز المتقون. فقال الله تعالى ان الله و ملائكته يصلون على النبي يأيها الذين أمنوا صلوا عليه و سلموا تسليما اللهم صل وسلم على سيدنا محمد و على أل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا ابراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى ال سيدنا محمد كما باركت على سيدنا ابراهيم وعلى ال سيدنا ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد اللهم وارض عن الخلفاء الراشدين. وعن اصحاب نبيك اجمعين. والتابعبن وتابع التابعين و تابعهم الى يوم الدين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات. اللهم ادفع عنا الغلاء والوباء والطاعون والامراض والفتن ما لا يدفعه غيرك عن بلدنا هذا اندونيسيا خاصة وعن سائر بلاد المسلمين عامة يا رب العالمين. ربنا اتنا في الدنيا حسنة و في الاخرة حسنة و قنا عذاب النار عباد الله ان الله يأمر بالعدل والاحسان وينهى عن الفحشاء والمنكر. يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم. و اشكروه على نعمه يزدكم. ولذكر الله اكبر penulis h muhammad faizin sekretaris mui provinsi lampungsumber kemenag.go.id judul manusia yang beribadah tapi tertipu selama ramadan khutbah i الحمد لله الذي خلق الخلق لعبادته وأمرهم بتوحيده وطاعته. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أكمل الخلق عبودية لله وأعظمهم طاعة له. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه. اما بعد فياايها المسلمون اتقوا الله حق تقاته ولاتموتن إلا وأنـتم مسلمون فقد قال الله تعالى في كتابه الكريم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعدآء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا jamaah shalat jumat hafidzakumullah baru saja kita melaksanakan ibadah puasa di bulan suci ramadhan. bulan tersebut hadir sebagai bulan yang paling istimewa di antara sebelas bulan lainnya. keistimewaannya pun terlihat dari dorongan untuk memperbanyak ibadah dengan janji pelipatgandaan pahala bagi orangorang yang tekun beribadah kepada allah. sebuah bulan yang hari demi harinya jam demi jamnya dan menit demi menitnya detik demi detiknya sangat berharga. bagaimana tidak bernilai bila tidur orang puasa saja dimasukkan sebagai perbuatan ibadah diamnya setara dengan membaca tasbih dan amal kebaikan sejajar dengan amal berlipatlipat di luar ramadhan. atas dasar keutamaan ini tidak heran bila banyak orang berbondongbondong menunaikan ibadah ramadhan sebanyakbanyaknya. mereka tidak hanya menahan makan dan minum tapi juga menjalankan rutinitas di luar amalan fardhu. mereka mulai memenuhi masjid gemar bertadarus alquran dzikir shalat tarawih memberi hidangan berbuka puasa dan amalanamalan sunnah lainnya. jamaah shalat jumat hafidzakumullah tentu sangat menggembirakan menyaksikan gairah baru yang positif seiring dengan tibanya bulan penuh berkah tersebut. masyarakat menjadi tampak semakin religius. meskipun kita tahu semangat yang sama tidak dialami oleh semua orang. tetapi setidaknya kita melihat gejala perkembangan yang lebih baik setidaknya selama satu bulan. ramadhan mendorong banyak orang untuk mengubah diri istirahat sejenak dari kesibukan duniawi yang melelahkan dan meninggalkan halhal buruk. semoga seluruh amalan tersebut terlaksana atas dasar keimanan yang kokoh sehingga dapat membersihkan kotorankotoran masa lalu sebagaimana sabda nabi من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه barangsiapa yang berpuasa ramadhan karena iman dan mengharap pahala dari allah taala akan diampuni dosadosanya yang telah lalu. muttafaqun alaih jamaah shalat jumat hafidzakumullah peningkatan intensitas dan frekuensi ibadah adalah hal yang baik. hanya saja kita perlu seksama agar segenap upaya yang kita curahkan untuk beribadah tidak menguap siasia. menguap siasia ya ibadah tidak otomatis pasti bernilai ibadah. ibadah juga mengandung jebakanjebakan yang bila seorang hamba tidak hatihati akan terperosok ke dalamnya. imam abu hamid muhammad bin muhammad bin muhammad alghazali dalam kitab alkasyfu wat tabyin menyebutnya sebagai almaghrurin para ibadah ibadah yang tertipu. menurut imam alghazali ketertipuan tersebut karena seorang ahli ibadah keliru dalam menempatkan skala prioritas. tipuan ghurur itu terjadi antara lain ketika seseorang hanyut dalam kesibukan ibadahibadah sunnah dan mengabaikan halhal yang wajib. beliau antara lain menyebut أهملوا الفرائض واشتغلوا بالنوافل وربما تعمقوا فيها حتى يخرجوا إلى السرف والعدوان mereka ahli ibadah yang tertipu mengabaikan halhal fardhu dan menyibukkan diri pada halhal sunnah. kadang mereka tenggelam dalam kesibukan itu hingga sampai pada perilaku berlebihlebihan dan permusuhan. orang bisa saja sangat bersemangat menjalankan ibadah shalat tahajud dini hari sampai subuh. tapi jika karena perbuatannya itu ia meninggalkan shalat subuh maka ia sesungguhnya sedang tertipu. atau seseorang bisa saja aktif membangunkan sahur orang lain tapi bila caracara yang digunakan mengganggu orang lain seperti dengan membunyikan petasan orang tersebut sesungguhnya juga tertipu. sebab ibadah mengajak orang sahur tidak boleh menelantarkan kewajiban kita untuk tidak mengusik ketentraman orang lain. contoh lain di sekitar tentang hamba yang terpedaya ini adalah ketika seseorang sibuk soal shalat tarawih memperdebatkan jumlah rakaatnya yang paling afdhal menghujat pihak yang tidak sepaham lalu menimbulkan pertengkaran antar kelompok tidak sepaham. padahal melaksanakan shalat tarawih adalah sunnah sementara menjaga kerukunan dan persatuan adalah wajib. tarawih adalah perbuatan baik. namun akan sayang sekali bila perbuatan baik tersebut lantas mengorbankan perbuatan lain yang lebih baik. jamaah shalat jumat hafidzakumullah seorang terpedaya dengan ibadahnya juga ketika ia terlalu sibuk dengan tampilan luar daripada substansi. misalnya pada kasus orang bertadarus alquran. mungkin ia sanggup mengkhatamkannya hanya dalam sehari semalam menikmati tiap nada lantunan yang diekspresikan. namun saat hatinya melayanglayang pada urusan duniawi lupa akan makna lafal yang dibaca hamba itu sesungguhnya sedang tertipu. menurut alghazali substansi membaca alquran adalah meresapi makna di dalamnya. sebab lezatnya alquran bersumber dari makna bukan dari lagu atau keindahan suara pembacanya. soal mengabaikan substansi ini sering kita dapati dalam banyak kasus ibadahibadah lain. wudhu sembahyang sedekah sekolah puasa zakat haji umrah ikut pengajian dan sejenisnya. kerapkali perkaraperkara teknis mengalihkan fokus orang dari peduli terhadap tujuan dan aspekaspek yang lebih substansial. belum lagi bila ibadahibadah itu kemudian ditempeli sifatsifat tercela seperti pamer bangga diri ingin dipuji dan lainlain. penjelasan ini bukan berarti ibadahibadah yang sunnah tidak penting atau perkara teknis sama sekali tidak dibutuhkan. keterangan ghurur tersebut hendak mengingatkan kita bahwa jangan sampai urusanurusan sekunder itu membuat kita lalai akan urusanurusan primer ibadah sunnah mengantarkan kita untuk mengabaikan ibadah wajib. yang ideal tentu saja adalah kita sanggup melaksanakan keduaduanya secara maksimal. semoga penjelasan ini mampu mengoreksi ibadahibadah alfaqir khatib pribadi dan jamaah sekalian sehingga kita semua bisa menambah keimanan dan ketaqwaan kita pasca ramadhan dengan lebih baik. aamiin ya rabbal âlamîn. wallâhu alam bish shawâb. بارك الله لي ولكم فى القرآن العظيم ونفعني وإياكم بمافيه من آية وذكر الحكيم وتقبل الله منا ومنكم تلاوته وإنه هو السميع العليم وأقول قولي هذا فأستغفر الله العظيم إنه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. وأشهد أن لا اله إلا الله والله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى إلى رضوانه. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فيا ايها الناس اتقواالله فيما أمر وانتهوا عما نهى واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى إن الله وملآئكته يصلون على النبى يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبى بكر وعمر وعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الىيوم الدين وارض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدية وانصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين واعل كلماتك إلى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتنة والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا انفسنا واإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله إن الله يأمرنا بالعدل والإحسان وإيتآء ذي القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر penulis alif budi luhursumber nu online judul syawal momentum hablum minallah wa hablum minannas khutbah i الـحمد لله الذي نـحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن مـحمدا عبده ورسوله لانبي بعده . والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله و اصحبه ومن والاه اما بعد فياعبدالله أوصيكم وأياي بتقوى االله حق تقاته فقد فازالمتقون قال الله تعالى في كتابه الكريم يأيها ٱلذين ءامنوا كتب عليكم ٱلصيام كما كتب على ٱلذين من قبلكم لعلكم تتقون الله اكبر الله اكبر لآأله الاالله والله اكبر.الله اكبر ولله الحمد .الله اكبركبيرا والحمدالله كثيرا و سبحان الله بكرةواصيل maasyiral muslimin wal muslimat jemaah shalat jumat rahimakumullah di pagi yang penuh kebahagiaan dan keberkahan setelah satu bulan bersama ramadhan idul fitri pun tiba dalam kesucian dan ketakwaan. hari di mana takbir berkumandang semua diliputi rasa bahagia dan senang setelah satu bulan di madrasah ramadhan kita berjuang. berjuang menahan haus dan dahaga mengekang hawa nafsu yang membara dan mendekatkan diri pada yang kuasa. semua itu mampu kita lewati dengan penuh keikhlasan hati untuk meraih ridha ilahi. tentunya semua ini haruslah senantiasa kita syukuri sebagai hamba allah yang tahu diri. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat jemaah shalat jumat rahimakumullah idul fitri ibarat lembaran awal kertas putih. tak ada kotoran atau noda yang menempel sehingga senantiasa bersih. seperti air dari sumber mata air yang mengalir jernih. kesucian ini harus kita jaga sekuat tenaga agar kertas dan air ini tak ternoda. mari hindari berbuat dosa baik itu dosa antar sesama terlebih dosa kepada allah subhanahu wataala. pada kesempatan kali ini mari kita juga terus menguatkan ketakwaan kita kepada allah swt yang merupakan tujuan utama sekaligus buah dari perintah puasa di bulan ramadhan. sebagaimana ditegaskan dalam ayat alquran yang sangat masyhur tentang perintah puasa yakni يا يها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa. albaqarah183. sehingga bisa dikatakan bahwa hari ini setelah kita melaksanakan ibadah puasa dengan iman dan kepasrahan diri kepada allah maka sikapsikap ketakwaan sudah seharusnya bersemayam dalam diri kita. sikap itu di antaranya adalah keteguhan hati untuk menjalankan segala perintah allah dan menjauhi segala yang dilarangnya. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah momentum idul fitri kali ini juga menjadi waktu yang tepat bagi kita untuk mengumandangkan takbir sebagai wujud mengagungkan allah swt. allah lah dzat yang paling besar. tidak ada yang lebih besar darinya. allah lah yang paling berhak atas segala apa yang terjadi di alam semesta termasuk apapun yang terjadi pada diri kita. kita adalah makhluknya yang lemah tiada daya. makhluk yang diciptakan dari tanah yang proses penciptaannya memberikan pelajaran mendalam bagi kesadaran tentang siapakah kita di mana kita dan akan kemana kita. allah berfirman dalam alquran surat almuminun ayat 12 ولقد خلقنا الانسان من سللة من طين artinya sungguh kami telah menciptakan manusia dari saripati yang berasal dari tanah. kemudian dilanjutkan dengan ayat 13 ثم جعلنه نطفة في قرار مكين artinya kemudian kami menjadikannya air mani di dalam tempat yang kukuh rahim. selanjutnya allah swt menjelaskan keagungan dan kekuasaannya memproses terbentuknya jasad dan ruh kita dalam ayat 14 ثم خلقنا النطفة علقة فخلقنا العلقة مضغة فخلقنا المضغة عظما فكسونا العظم لحما ثم انشأنه خلقا اخر فتبارك الله احسن الخالقين artinya kemudian air mani itu kami jadikan sesuatu yang menggantung darah. lalu sesuatu yang menggantung itu kami jadikan segumpal daging. lalu segumpal daging itu kami jadikan tulang belulang. lalu tulang belulang itu kami bungkus dengan daging. kemudian kami menjadikannya makhluk yang berbentuk lain. maha suci allah sebaikbaik pencipta. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد karena itu jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah mari jadikan idul fitri kali ini sebagai renungan suci akan kebesaran allah swt sekaligus tekad untuk menjaga kesucian diri. setelah melalui kawah candra dimuka perjuangan dan pendidikan di bulan ramadhan kita harus mampu menjadi pribadi yang paripurna setelah gemblengan puasa satu bulan penuh. dalam puasa kita diajarkan menahan diri untuk tidak makan dan minum sehingga setelah puasa jangan lagi kita memakan yang bukan hak kita. dalam puasa kita terbiasa dengan bibir kering karena kehausan mata kita sayu karena keletihan dan perut kita kosong menahan lapar sehingga jangan sampai ke depan tangantangan kita kotor karena berbuat zalim kepada orang lain. pada ramadhan kita yang bisa khusyuk dalam shalat sehingga jangan lagi setelah ramadhan kita juga khusyuk merampas hak orang lain. pada ramadhan kita lihai membaca ayatayat alquran sehingga jangan sampai kita juga lihai menipu dan menyakiti hati orang lain. sebagaimana doa yang sering kita lantunkan اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه. وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه artinya ya allah tampakkanlah kepadaku kebenaran sebagai kebenaran dan kuatkanlah aku untuk mengikutinya serta tampakkanlah kepadaku kesalahan sebagai kesalahan dan kuatkan pula untuk menyingkirkannya. hr imam ahmad. maka sudah saatnya kita istiqomah melakukan kebaikan dan amal sholeh kepada allah taala. sudah saatnya kita hijrah menuju jalan yang di ridhoinya dan sudah saatnya kita memperbanyak istighfar dan mohon ampun kepada allah tala. maasyiral muslimin wal muslimat jemaah shalat jumat rahimakumullah kita perlu ingat bahwa sesama muslim adalah bersaudara dalam naungan ridha ilahi. sudah semestinya harus saling berbuat baik kepada sesama dengan sepenuh hati. persaudaraan itu seperti hubungan tangan kanan dan tangan kiri. walau berbeda dan tidak sama namun harus saling membantu tak kenal iri dan dengki. hubungan keduanya selalu harmonis dan saling berbagi sekaligus saling melengkapi. tangan kiri tak akan menyakiti tangan kanan begitupun sebaliknya. maka momentum yang pas di bulan syawal ini marilah kita saling memaafkan menebar kasih sayang dan keberkahan bagi sesama. jangan sampai dengan berbedanya keyakinan dan pemikiran justru menjadikan permusuhan dan dendam yang mendalam. momentum syawal mari kita hilangkan prasangka buruk hati kita mari buang jauhjauh sikap iri dengki dan mari hilangkan rasa egoisme di dalam nafsu kita. sudah saatnya kita saling memaafkan saling menolong saling kasih sayang terhadap sesama dan saling menebar manfaat bagi sesama. sebagaimana yang digambarkan dalam qs. ali imran 103. allah swt berfirman واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم اذ كنتم اعداء فالف بين قلوبكم فاصبحتم بنعمته اخوانا artinya dan berpegang teguhlah kamu semuanya pada tali agama allah dan janganlah kamu bercerai berai dan ingatlah nikmat allah kepadamu ketika kamu dahulu masa jahiliah bermusuhan lalu allah mempersatukan hatimu sehingga dengan karunianya kamu menjadi bersaudara. jemaah shalat idul fitri yang dirahmati allah. ada sebuah kisah menarik yang patut kita renungkan tentang kondisi seorang mukmin yang baik dalam berhubungan kepada allah namun di satu sisi suka menyakiti sesama manusia. dalam sebuah riwayat hadits shahih disebutkan rasulullah saw bertanya kepada para sahabatnya أتدرون ما المفلس tahukah kalian siapakah orang yang bangkrut itu قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع para sahabat menjawab menurut kami orang yang bangkrut di antara kami adalah orang yang tidak memiliki uang dan harta kekayaan. فقال إن المفلس من أمتي يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة rasulullah ﷺ bersabda sesungguhnya umatku yang bangkrut adalah orang yang pada hari kiamat datang dengan shalat puasa dan zakat. ويأتي قد شتم هذا وقذف هذا وأكل مال هذا وسفك دم هذا وضرب هذا tetapi ia selalu mencacimaki menuduh dan memakan harta orang lain serta membunuh dan menyakiti orang lain. فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته maka pahala kebaikannya pahala sholatnya pahala puasanya pahala zakatnya pahala hajinya dan pahala amal ibadahnya. allah berikan kepada orang yang dulu mereka sakiti dan mereka dholimi. dan andaikan pahala kebaikan tersebut habis فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه أخذ من خطاياهم maka dosa dosa dari orang yang mereka pernah sakiti tersebut allah berikan kepada orang yang pernah menyakiti dan mendholimi. فطرحت عليه ثم طرح في النار hingga akhirnya orang yang mencaci orang yang mendholimi orang yang pernah memakan harta orang lain dan orang yang membunuh tadi. allah lemparkan mereka kedalam neraka hr. muslim no. 4678. maka pada momentum idul fitri ini mari kita bersama saling memaafkan meminta maaf kepada mereka yang pernah kita sakiti dan memberikan maaf kepada orang yang pernah menyakiti kita. mengapa maaf menjadi penting karena dosa seseorang yang dilakukan kepada sesama manusia tidak akan diampuni oleh allah tanpa pemberian maaf dari orang yang pernah disakiti. jika kita pernah berbuat dosa kepada allah pernah berbuat kemaksiatan kepada allah pernah meninggalkan kewajiban dalam ibadah kita kepada allah. jika ada kesadaran untuk mohon ampun kepada allah dan bertaubat maka insyaallah allah akan ampuni dosa kita. tetapi jika kita pernah berbuat dholim pernah mencaci pernah memfitnah pernah melakukan kejahatan yang kita lakukan kepada sesama manusia dengan menyakiti mereka maka jalan yang terbaik adalah meminta maaf kepada yang bersangkutan dan mengembalikan haknya yang telah kita ambil dan bertaubat kepada allah. imam annawawi dalam kitabnya riyadhus shalihin. memaparkan bahwa pertaubatan untuk perbuatan maksiat yang terjadi sesama manusia dilakukan dengan empat tahapan. pertama bertaubat dan berhenti dari perbuatan tersebut. kedua menghadirkan penyesalan dalam diri atas kesalahan dan kemaksiatan yang pernah dilakukannya. ketiga berniat sungguhsungguh untuk tidak mengulangi perbuatan tersebut. dan yang terakhir adalah mengembalikan tanggungan atau hakhak yang telah kita ambil dari orang yang telah kita sakiti. dalam kitabnya imam an nawawi juga memaparkan sebagai berikut وأن يبرأ من حق صاحبها فإن كانت مالا أو نحوه رده إليه jika tanggungan itu berupa harta atau sejenisnya maka wajib mengembalikan harta itu kepada yang berhak وإن كانت حد قذف ونحوه مكنه منه أو طلب عفوه jika berupa tuduhan berupa berita bohong dan berupa fitnah maka hendaklah mencabut tuduhannya tadi serta klarifikasi bahwa itu adalah fitnah kabar bohong. lalu meminta maaf kepada yang bersangkutan وإن كانت غيبة استحله منها dan jika berupa pengumpatan cacian hinaan dan ghibah. maka hendaklah meminta maaf kepadanya. itulah penjelasan imam nawawi tentang pertaubatan atas maksiat seorang hamba yang menyakiti sesama manusia. hadirin yang dirahmati allah semoga dengan berhasilnya kita melalui tempaan diri di bulan ramadhan kita dapat menjadi pribadi yang lebih baik dalam beribadah kepada allah dan membawa kebaikan sosial yang lebih baik dalam kehidupan kita. amin. mengakhiri khutbah ini marilah kita tingkatkan ketaqwaan kepada allah dan bermohon hanya kepada allah yakinlah bahwa hanya allahlah yang bisa mengabulkan permohonan hambahambanya. khutbah ii اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات. اللهم إنا نسألك من الخير كله ما علمنا منه وما لم نعلم. اللهم أصلح أحوال المسلمين وأرخص أسعارهم وآمنهم في أوطانهم. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادنا واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر. ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولاتجعل في قلوبنا غلا للذين ءامنوا ربنا إنك رءوف رحيم. اللهم افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين. والحمد لله رب العالمين. wassalaamu alaikum wr wb. penulis muhammad iqbal rahman mahasiswa uin sunan ampel surabaya dan dai mudasumber nu online judul 4 amaliah penting di bulan syawal khutbah i الحمد لله الملك الديان والصلاة والسلام على محمد سيد ولد عدنان وعلى اله وصحبه وتابعيه على مر الزمان وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له المنـزه عن الجسمية والجهة والزمان والمكان وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الذي كان خلقه القرآن أما بعد عباد الرحمن فإني أوصيكم ونفسي بتقوى الله المنان القائل في كتابه القرآن لا خير في كثير من نجوىهم الا من امر بصدقة او معروف او اصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضات الله فسوف نؤتيه اجرا عظيما hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah melalui mimbar ini alfaqir berwasiat kepada para jamaah sekalian pada umumnya dan kepada diri khatib sendiri khususnya agar kita senantiasa meningkatkan kualitas keimanan dan ketakwaan kepada allah swt dengan menjalankan perintahnya dan menjauhi larangannya. rasulullah saw dalam sebuah haditsnya menyampaikan الإيمان يزيد وينقص يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية artinya iman itu sifatnya dinamis dapat bertambah dan berkurang. bertambah karena ketaatan kepada allah atau menjalankan perintahnya dan berkurang karena melakukan kemaksiatan. hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah pada kesempatan yang mulia ini alfaqir ingin menyampaikan empat hal atau empat amaliah penting di bulan syawal ini. harapannya di samping sebagai pengetahuan kita bersama juga dapat kita laksanakan dalam rangka ikhtiar kita menggapai keutamaankeutamaan bulan syawal. semoga kita diberikan allah swt kekuatan dan kemudahan dalam melakukan berbagai macam ibadah kepadanya. amin ya rabbal alamin. hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah empat hal amaliah yang bisa kita lakukan di bulan syawal ini yang pertama adalah berpuasa sunnah enam hari. atau jamak kita dengar dengan puasa syawal. keutamaan puasa syawal ini sungguh sangat besar sebagaimana yang disabdakan rasulullah saw dalam salah satu haditsnya menyebutkan bahwa pahala puasa syawal enam hari setelah sebelumnya melaksanakan puasa ramadhan setara dengan berpuasa setahun lamanya. من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر artinya siapa saja yang berpuasa ramadhan kemudian dilanjutkan dengan enam hari di bulan syawal maka seperti pahala berpuasa setahun hr muslim. hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah puasa syawal enam hari idealnya memang dikerjakan tersambung dimulai dari 2 hingga 7 syawal. namun ulama memberikan pandangan lain yang menyebutkan bahwa puasa syawal juga dapat dilakukan secara terpisahpisah atau tidak berurutan sepanjang masih dalam bulan syawal. karena itu kita masih memiliki kesempatan khususnya bagi yang kemarinkemarin belum sempat melaksanakan puasa ini. demikian ini sebagaimana yang dikemukakan sayyid abdullah alhadrami saat ditanya oleh seseorang tentang puasa syawal هل يشترط في صيام الست من شوال التوالي الجواب انه لا يشترط فيها التوالي ويكفيك أن تصوم ستا من شوال وان كانت متفرقة طالما وقعت كلها في الشهر artinya apakah disyaratkan dalam puasa syawal untuk terusmenerus jawaban sesungguhnya tidak disyaratkan dalam puasa syawal untuk terusmenerus dan cukup bagimu untuk puasa enam hari dari bulan syawal sekalipun terpisahpisah sepanjang semua puasa tersebut dilakukan di dalam bulan ini syawal. hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah amaliah yang kedua yaitu merajut silaturahim dengan sanak keluarga sahabat dan sesama muslim. mungkin amaliah ini lebih mudah kita lakukan karena sudah menjadi tradisi yang sangat kental di tengah masyarakat muslim. selepas shalat idul fitri kita biasanya bergegas silaturahim atau bertamu ke sejumlah sanak famili guru teman atau yang lainnya. ini tradisi yang sangat baik dan mesti kita rawat bersama. yang paling penting dari hal ini adalah jangan sampai silaturahim hanya menjadi tradisi musiman saat lebaran. apalagi hanya dilakukan dalam rentang waktu yang relatif pendek selepas shalat idul fitri. hingga saat ini pun dan di bulanbulan yang lain silaturahim dapat kita rajut. karena silaturahim adalah anjuran agama sebagaimana hadits rasulullah saw عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليصل رحمه ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت artinya dari abu hurairah ra dari nabi muhammad saw ia bersabda siapa saja yang beriman kepada allah dan hari akhir hendaklah ia memuliakan tamunya. siapa saja yang beriman kepada allah dan hari akhir hendaklah ia menjaga hubungan baik silaturahim dengan kerabatnya. siapa saja yang beriman kepada allah dan hari akhir hendaklah ia berkata yang baik atau diam hr bukhari dan muslim. jamaah shalat jumat rahimakumullah amaliah berikutnya atau yang ketiga adalah melaksanakan shalat sunnah di bulan syawal sebanyak delapan rakaat empat kali salam. shalat ini adalah shalat sunnah mutlak yang mungkin banyak orang kurang memperhatikannya sehingga jarang yang melaksanakan. padahal keutamaan shalat ini sungguh sangat besar. shalat sunnah di bulan syawal dijelaskan syekh abdul qadir aljailani dalam kitabnya alghunyah juz 2 yang didasarkan hadits nabi. mulai dari tata caranya bacaannya hingga keutamaannya. adapun cara melaksanakan shalat ini setiap rakaat setelah membaca surat alfatihah dilanjutkan membaca 15 kali surat alikhlas. setelah genap delapan rakaat dilanjut dengan 70 kali bacaan tasbih dan 70 kali bacaan shalawat. sementara keutamaan shalat sunnah di bulan syawal ini di antaranya allah akan tunjukkan penyakitpenyakit dunia serta obatnya. di samping itu allah akan mengampuni dosadosa orang yang melaksanakan shalat ini sebelum ia mengangkat kepala setelah sujudnya dan andaikan ia mati maka dia mati dalam keadaan syahid yang dosanya telah diampuni. selain itu allah juga mudahkan perjalanan orang yang mengerjakan shalat ini hingga di tempat yang dituju. andaikan ia memiliki utang maka utangnya akan terbayar dan seandainya memiliki kebutuhan allah akan memenuhi kebutuhannya. hadirin jamaah shalat jumat rahimakumullah amaliah yang keempat yaitu melangsungkan pernikahan. menikah atau menikahkan. muda mudi atau pun generasi tua yang sudah merencanakan untuk melangsungkan pernikahan sebaiknya segera memantapkannya di bulan ini. menikah di bulan syawal adalah ajaran rasulullah. karena nabi menikahi sayyidah aisyah di bulan syawal sebagaimana dalam hadits yang artinya sayyidah aisyah radliyallâhu anha berkata rasulullah shallallâhu alaihi wasallam menikahiku pada bulan syawal dan mengadakan malam pertama pada bulan syawal. istri rasulullah mana yang lebih bentuntung ketimbang diriku di sisi beliau hr muslim sayyidah aisyah menyampaikan hal itu untuk menganulir keyakinan yang berkembang di masyarakat jahiliah zaman dulu dan sikap mengadaada di kalangan awam bahwa makruh menikah menikahkan atau berhubungan suamiistri di bulan syawal. menurut imam nawawi hadits tersebut mengandung anjuran untuk menikahkah menikahi dan berhubungan suamiistri yang halal pada bulan syawal. para ulama syafiiyah menjadikan hadits ini sebagai dalil terkait anjuran tersebut. jamaah shalat jumat rahimakumullah demikianlah khutbah jumat ini. semoga bermanfaat dan menjadikan tambahan amal ibadah kepada allah swt di bulan syawal ini. amin ya rabbal alamin. بارك الله لي ولكم فى القرآن العظيم ونفعني وإياكم بمافيه من آية وذكر الحكيم وتقبل الله منا ومنكم تلاوته وإنه هو السميع العليم وأقول قولي هذا فأستغفر الله العظيم إنه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الوفا. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله. أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم. فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يآ أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير ربنا لاتؤاخذ نا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. والحمد لله رب العالمين عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر sumber nu online jombang judul syawal momen berbenah diri pascaramadan khutbah i الحمد لله الذي له ما في السماوات وما في الأرض وله الحمد في الآخرة الحكيم الخبير يعلم ما يلج في الأرض وما يخرج منها وما ينزل من السماء وما يعرج فيها وهو الرحيم الغفور. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى بقوله وفعله إلى الرشاد. اللهم فصل وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه الهادين للصواب وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم المآب اما بعد فياايها المسلمون اتقواالله حق تقاته ولاتموتن الاوأنـتم مسلمون فقد قال الله تعالى في كتابه الكريم اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون jemaah shalat jumat rahimakumullah ramadhan telah lewat dan kita memasuki bulan syawal lalu bulanbulan berikutnya yang mungkin bagi kebanyakan orang kurang istimewa. ramadhan yang istimewa hadir dengan janji pelipatgandaan pahala menekankan pengekangan hawa nafsu dan momen menumpuk amal saleh sebanyakbanyaknya. ramadhan dengan demikian menjadi saatsaat penggemblengan hamba menjadi orang yang semakin dekat dengan allah atau dalam bahasa alquran mencetak insan yang bertakwa laallakum tattaqûn. di dalam ramadhan umat islam dianugerahi sebuah malam spesial bernama lailatul qadar yang setara dengan seribu bulan. artinya melakukan satu amal kebaikan pada malam itu setara dengan seribu amal kebaikan pada malammalam di luarnya. tidurnya orang berpuasa bernilai ibadah diamnya orang yang berpuasa bernilai tasbih doanya dikabulkan dan balasan atas perbuatan baiknya dilipatgandakan. كل عمل ابن آدم يضاعف الحسنة عشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف قال الله عز وجل إلا الصوم فإنه لى وأنا أجزى به يدع شهوته وطعامه من أجلى للصائم فرحتان فرحة عند فطره وفرحة عند لقاء ربه. ولخلوف فيه أطيب عند الله من ريح المسك setiap amal kebaikan manusia akan dilipatgandakan dengan sepuluh kebaikan yang semisal hingga tujuh ratus kali lipat. allah taala berfirman yang artinya kecuali amalan puasa. amalan puasa tersebut adalah untukku. aku sendiri yang akan membalasnya. disebabkan dia telah meninggalkan syahwat dan makanan karenaku. bagi orang yang berpuasa akan mendapatkan dua kebahagiaan yaitu kebahagiaan ketika dia berbuka dan kebahagiaan ketika berjumpa dengan rabbnya. sungguh bau mulut orang yang berpuasa lebih harum di sisi allah daripada bau minyak kasturi. hr albukhari dan muslim. jemaah shalat jumat rahimakumullah yang menjadi pertanyaan mengapa allah memberikan anugerah yang luar biasa semacam itu hal ini bisa dipahami setidaknya dalam dua sudut pandang. pertama ini merupakan kemurahan dari allah untuk hambanya. sebagaimana allah mengistimewakan hari jumat di tengah harihari lain dalam satu minggu allah pun mengistimewakan ramadhan di tengah bulanbulan lain dalam satu tahun. momen tersebut menjadi kesempatan terbaik bagi setiap hamba meningkatkan kedua ramadhan juga bisa dibaca sebagai sindiran kepada mereka yang umumnya terlalu tenggelam dengan kesibukan duniawi. jamjamnya hariharinya dan bulanbulannya dipenuhi dengan aktivitas untuk kepentingan dirinya sendiri atau paling jauh untuk keluarga sendiri. sementara kegiatan yang benarbenar diniatkan untuk ibadah mendekatkan diri kepada allah nyaris terlupakan. kita sering mendengar seorang ibu yang merayu anaknya dengan imingiming hadiah untuk mencegahnya dari tindakantindakan bandel tertentu. janganjangan ramadhan adalah hadiah karena allah tahu kita terlalu bandel tak cukup waktu untuk bermesraan dengannya tak banyak waktu untuk mengingatnya. itulah mengapa pada malam lailatul qadar kita justru dianjurkan banyak meminta ampun dengan membaca اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني ya allah engkaulah maha pengampun senang kepada ampunan maka ampunilah aku. anjuran memohon ampunan adalah sinyal bahwa umat manusia memiliki kecenderungan berbuat lalai dan dosa. ini adalah pesan tentang pentingnya muhasabah atau introspeksi diri seberapa besar kesalahan kita selama ini. sudahkah seluruh harta yang kita makan didapatkan dengan cara yang halal sudahkah kita bebas dari tindakan menyakiti orang lain seberapa ikhlas kita menginfakkan sebagian kekayaan kita untuk di luar kepentingan kita seberapa semangat kita beribadah dibanding semangat kita melakukan aktivitas dunia dan seterusnya dan sebagainya. pembicaraan ampunan juga muncul dalam janji dalam sebuah hadits bahwa siapa yang berpuasa ramadhan karena keimanan dan mengharap pahala dari allah akan mendapat ampunan atas dosadosanya yang telah lewat man shâma ramadhâna îmânan wahtisâbah ghufira lahu mâ taqaddama min dzanbihi. ini juga menyiratkan pesan tentang betapa manusia telah melewati harihari mereka dengan penuh kedurhakaan. melalui ramadhan dan lailatul qadar dosadosa yang pernah kita lakukan diharapkan terhapuskan. memahami ramadhan sebagai momen koreksi diri merupakan hal yang penting agar kita menghargai waktu dengan cara mengisinya secara positif dan memiliki kaitan dengan pendekatan diri kepada allah subhânahu wataâlâ. tidak meremehkan bulanbulan di luar ramadhan. imam alghazali mengatakan ketika seseorang disibukkan dengan halhal yang tidak bermanfaat dalam kehidupannya di dunia maka sesungguhnya ia sedang menghampiri suatu kerugian yang besar. sebagaimana yang ia nyatakandengan mengutip haditsdalam kitab ayyuhal walad علامة اعراض الله تعالى عن العبد اشتغاله بما لا يعنيه و انﱠ امرأ ذهبت ساعة من عمره في غير ما خلق له من العبادة لجدير ان تطول عليه حسرته artinya pertanda bahwa allah taala sedang berpaling dari hamba adalah disibukkannya hamba tersebut dengan halhal yang tak berfaedah. dan satu saat saja yang seseorang menghabiskannya tanpa ibadah maka sudah pantas ia menerima kerugian berkepanjangan. semoga ramadhan yang telah kita lewati membawa manfaat bagi perbaikan diri kita sehingga melewati harihari dan bulanbulan setelahnya dengan lebih baik sampai kita dipertemukan dengan ramadhanramadhan berikutnya. wallahu alam bishshawâb. بارك الله لي ولكم فى القرآن العظيم ونفعني وإياكم بمافيه من آية وذكر الحكيم وتقبل الله منا ومنكم تلاوته وإنه هو السميع العليم وأقول قولي هذا فأستغفر الله العظيم إنه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. وأشهد أن لا اله إلا الله والله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى إلى رضوانه. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فيا ايها الناس اتقواالله فيما أمر وانتهوا عما نهى واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى إن الله وملآئكته يصلون على النبى يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبى بكر وعمر وعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الىيوم الدين وارض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدية وانصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين واعل كلماتك إلى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتنة والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا انفسنا واإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتآء ذي القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر penulis alif budi luhursumber nu online judul syawal silaturahim khutbah i إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أللهم صل و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون jamaah sidang jumat yang dirahmati allahmarilah kita bersama sama meningkatkan iman dan taqwa kita kepada allah dengan meningkatkan kualitas ibadah kita kepada allah danmenyam bungkan apa apa yg telah diperintahkanserta menjauhkan diri kita dari segala bentuk kemaksiatan kepada allah. pada kesempatan yang mulia ini khotib akan menyampaikan topik khotbah syawal silaturahim. jamaah sholat jumat yang dimuliakan allah swt. sesungguhnya menyambung tali silaturahim merupakan salah satu bentuk kecintaan dan ketakwaan seorang hamba. hal tersebut dibuktikan dengan hadis yang diriwayatkan dari abu hurairah ra ia berkata rasulullah saw bersabda barang siapa yang beriman kepada allah dan hari akhir maka hendaklah barangsiapa yang beriman kepada allah dan hari akhir maha hendaklah ia menyambung hubungan silaturahmi menyambung tali silaturahmi sama dengan menyambung hubungan dengan allah swt sebagaimana disebutkan hadist yang diriwayatkan dari abu hurairah ra ia berkata sesungguhnya rasulullah saw bersabda sesungguhnya allah swt menciptakan makhluk hingga apabila dia selesai dari menciptakan merekarahim berdiri seraya berkata ini adalah kedudukan orang yang berlindung denganmu dari memutuskan.dia berfirman benar apakah engkau ridha jika aku menyambung orang yang menyambung engkau dan memutuskan orang yang memutuskan engkau la menjawab iya dia berfirman itulah untukmu dengan begitu silaturahmi menjadi ajang mendekatkan diri pada allah swt. hal ini karena allah memerintahkan hambanya untuk menjaga keutuhan antar sesamanya. allah juga menjanjikan pahala bagi siapa saja yang mampu menjaganya dan dia juga tidak segan memberikan peringatan bagi mereka yang memutus keutuhan tali silaturahmi. sesungguhnya dengan bersilaturahmi seseorang dapat memperluas rezeki orang lain dengan bantuan yang diberikan allah swt pun menjanjikan kemudahan dan pahala bagi siapa saja yang mampu memperpanjang tali silaturahmi dan memudahkan urusan saudaranya. janji allah tersebut tertuang dalam sabda rasulullah yang diriwayatkan abu hurairah siapa yang suka dilapangkan rezekinya dan dipanjangkan umurnya hendaklah dia menyambung talia silaturahmi. hadis riwayat bukhari dan muslim. hadirin jamaah sholat jumat yang berbahagia hadirin jamaah sholat jumat yang berbahagia dalam sebuah riwayat yang cukup panjang dikisahkan ada seorang yang kaya raya berangkat haji. sebelum berangkat ia menitipkan uangnya sebesar 10.000 dinar kepada seseorang yang sudah terbiasa dipercaya untuk menitipkan barang atauuang. setelah selesai melaksanakan hajinya orang kaya itu mendatangi rumah orang yang diberi amanah menyimpan uangnya tersebut. sesampainya di rumah orang itu ternyata orang itu telah wafat. orang kaya itupun bertanya kepada ahliwarisnya. namun tidak satupunantara ahli warisnya mengetahui perihal uang titipan tersebut. orangkaya itupun kebingungan dan bertanyatanya dalam hatinya di manakah uang yang disimpan oleh orang yang diberi amanat tersebut orang kaya itupun mendatangi seorang alim di kota makkah lalu menceritakan tentang uangnya tersebut. orang alim itu berkata di sepertiga malam akhir nanti pergilah kamu ke sumur zamzam panggillah nama temanmu yang kautitipi uang itu di bibir sumur. jika temanmu adalah orang yang baik dan termasuk seorang ahli surgamaka dia pasti akan menjawab panggilanmu lalu tanyakanlah kepadanya di manakah ia menyimpan uangmu. pada akhir malam orang kaya itupun pergi mendatangi sumur zamzam. di bibir sumur ia memanggilnama temannya yang ia titipi uang hingga 3 kali ia panggil namun tidak ada jawaban sama sekali. orang kaya itu pun kembali mendatangi orang alim tersebut lalu menceritakannya. orang alim itu kagetdan berkata innaa lillahi wa inna ilaihi roojiuun. jika memang temanmu tidak menjawabku takut diatermasuk golongan ahli neraka. jika memang demikian pergilah kamu ke yaman disana ada sebuah sumur yang bernama barhut. dikatakan bahwa sumur itu adalah bibir dari neraka jahannam. datangilah di sepertiga malam akhir dan panggillah nama temanmu itu. orang kaya itu pun pergi ke yaman lalu mendatangi sumur barhut di sepertiga malam akhir. la punmemanggil nama temannya yang ia titipi uang yaa fulan baru sekali panggilan tibatiba terdengarjawaban dari dalam sumur. orang kaya itu pun merasa prihatin dengan keadaan temannya itu lalu bertanya di manakah engkau menyimpan uangku. dari dalam sumur terdengar jawaban aku menyimpan uangmu di sini dan di sinidi dalam rumahku pergilah dan katakan kepada anakanakku. kamu akan mendapati uangmu kembali. orang kaya itupun bertanya bagaimana bisa engkau tergolong sebagai orang yang ahli neraka bukankah kau adalah orang yang baik dan memiliki sifat amanah orang itupun bercerita sesungguhnya aku mempunyai seorang saudari perempuan yang fagir. lamaceritakan padanya bagaimana keadaanku sekarang ini yang merasakan siksaan karena putus tali kami tidak saling tegur sapa sampai aku meninggal. inilah yang menyebabkan aku tergolong sebagai ahlineraka. jika kau mau menolongku datangilah saudariku tersebut dan mintakan maaf kepadanya dan silaturrahim dengannya orang kaya itupun segera pergi ke rumah ahli waris temannya itu lalu menceritakan dimana ayahnya meletakkan harta titipannya. dan ternyata memang benar uang tersebut masih utuh. setelah itu ialbertanya kepada anakanak temannya itu di manakah rumah bibi mereka setelah tahu alamatnya iapun segera pergi ke rumah saudari perempuan temennya tersebut. setelahbe emu ia pun menceritakan apa yang di alami saudaranya di alam kubur. mendengar cerita orang kaya itu perempuan itupun menangis dan memaafkan saudaranya lalu iamemohon ampun dan mulai menyambung tali silaturrahim dengan anakanak saudaranya. masyiral muslimin jamaah sholat jumat yang berbahagia sungguh betapa menakutkan ancaman dari allah bagi kita yang masih berani tidak bertegur sapa dengan saudara kandungnya lebih dari tiga hari. dan pada hari berikutnya malaikat maut mendatanginya naudzubillahi mindzalik. bulan ini sangat identik dengan bulan silaturahim satu kesempatan emas untuk menyambung kan tali silaturahim yg masih terputus sebelumnyadengan suasana hati gembira masing masing diantara saudara saudari kita akan mudah memaafkan. jangan membela egoisme. jangan merasa rendah diri jangan merasa tidak pantas jangan sungkan sungkan bersegaralah. sambungkan tali silaturahim yang masih terputusdemi kebahagiaan negri akhirat kita demi ridho allah demi rahmat dan ampunan allah. buang rasa angkuhrasa tidak bersalah rasa lebih kayalebih kuat lebih dihormati rasa lebih baik dari saudaranyakarna rasa rasa tersebut adalah racun yang sangat merugikan bagi diri kita sendiri. allah telah berfirman dalam al quran surat an nisa ayat 1 أعوذ بالله من الشيطان الرحيم يأيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات و ذكر الحكيم وتقبل الله مني ومنكم تلاوته إنه هو السميع العليم الحمد لله الذي العمنا بنعمة الإيمان والإسلام وتصلي ولسلم على خير الأنام سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل و سلم على سيدنا محمد و على آله وصحبه أجمعين يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما khutbah ii الحمد لله الذي أنعمنا بنعمة الإيمان والإسلام ونصلي ونسلم على خير الأنام سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما إن الله و ملئكته يصلون على النبي يأيها الذين ءامنوا صلوا عليه و سلموا تسليما اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات اللهم ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما ربنا اغفر لنا ذنوبنا ولوالدينا وارحمهما كما ربيانا صغارا ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وقنا عذاب النار . وقنا عذاب النار . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون penulis abdul jawadsumber mui kota semarang judul mengevaluasi ibadah puasa selama bulan ramadan khutbah i الحمد لله واسع الفضل والاحسان ومضاعف الحسنات لذوي الايمان والاحسان الغني الذي لم تزل سحائب جوده تسح الخيرات كل وقت وأوان العليم الذي لايخفى عليه خواطر الجنان الحي القيوم الذي لاتغيض نفقاته بمر الدهور والأزمان الكريم الذي تأذن بالمزيد لذوي الشكران. أحمده حمدا يفوق العد والحسبان وأشكره شكرا ننال به منه مواهب الرضوان أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له دائم الملك والسلطان ومبرز كل من سواه من العدم الى الوجدان عالم الظاهر وما انطوى عليه الجنان. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وخيرته من نوع الانسان نبي رفع الله به الحق حتى اتضح واستبان. صلى الله عليه وعلى أله وأصحابه أهل الصدق والاحسان. أما بعد أيها الاخوان أوصيكم واياي بتقوى الله وطاعته بامتثال أوامره واجتناب نواهيه. قال الله تعالى في كتابه الكريم ياأيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون maasyiral muslimin jemaah jumat yang dirahmati allah alhamdulillah puji syukur kepada allah swt yang terus menerus memberikan kita semua nikmat hidayah dan inayah untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah kepadanya sehingga kita bisa menunaikan kewajiban puasa di bulan ramadhan dengan penuh semangat dan istiqamah. shalawat dan salam mari kita haturkan kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya. selanjutnya melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jemaah yang turut hadir pada pelaksanaan shalat jumat ini untuk terus istiqamah dalam menjalankan ibadah dan meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada allah swt serta menjauhi semua laranganlarangannya. sebab tidak ada bekal yang paling baik untuk kita bawa menuju akhirat selain ketakwaan. maasyiral muslimin jemaah jumat yang dirahmati allah saat ini kita semua sudah berada di penghujung bulan ramadhan itu artinya sebentar lagi bulan yang penuh berkah dan ampunan ini akan meninggalkan kita semua dan akan datang di tahun berikutnya entah kita semua masih ada di bulan tersebut atau justru kematian sudah mendahuluinya. oleh karenanya mari sejenak kita evaluasi perihal ibadahibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan ini. sudah benarkah ibadah yang kita lakukan mulai dari puasa shalat zakat dan lainnya pada dasarnya kita semua diwajibkan oleh allah swt untuk berpuasa selama satu bulan bukan dengan tujuan lapar dahaga dan merasakan kesukaran. namun dibalik semua itu terdapat hikmah yang sangat banyak. hikmah yang pertama yaitu agar dengan berpuasa kita semua bisa menjadi hamba yang bertakwa kepada allah swt. sebagaimana tujuan pokok diwajibkannya puasa kepada orangorang yang beriman yaitu agar mereka bisa menjadi hamba yang bertakwa. hal ini sebagaimana telah ditegaskan oleh allah dalam alquran dia berfirman ياأيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa. qs albaqarah 2 183 ayat di atas merupakan memiliki nilai adiluhung bahwa puasa seharusnya bisa menjadi mediator bagi kita semua untuk meningkatkan ketakwaan kepada allah. dengan berpuasa seseorang sudah berkomitmen menyempurnakan ketakwaannya sebagaimana definisi dari takwa itu sendiri yaitu mengerjakan semua perintah allah dan menjauhi larangannya. dari tujuan tersebut mari kita evaluasi kembali ibadah puasa yang kita lakukan selama ini apakah sudah menjadikan kita hamba yang benarbenar bertakwa kepadanya sudahkan puasa menjadikan kita hamba yang benarbenar semangat dalam meningkatkan ibadah dan ketaatan kepadanya atau justru ibadah yang kita lakukan selama ini tidak memberikan bekas apaapa pada diri kita nauzubillah min zalik. cara paling gampang untuk mengetahui ibadah puasa kita diterima atau tidak oleh allah swt adalah dengan melihat semangat dan konsistensi kita untuk terus beribadah setelah bulan ramadhan. jika terus semangat menunjukkan bahwa ibadah yang kita lakukan selama bulan ramadhan menjadi ibadah yang diterima. jika tidak semangat menunjukkan bahwa ibadah kita selama ini ditolak oleh allah. hal ini sebagaimana dikatakan oleh imam ibnu rajab dalam kitab lathaiful maarif yaitu علامة قبول الطاعة أن توصل بطاعة بعدها و علامة ردها أن توصل بمعصية. ما أحسن الحسنة بعد الحسنة وأقبح السيئة بعد الحسنة artinya tandatanda diterimanya ketaatan adalah dengan konsisten terus beribadah setelahnya. dan tandatanda ditolaknya ketaatan adalah dengan melakukan kemaksiatan setelahnya. betapa mulianya suatu ibadah yang dilakukan setelah ibadah yang lain dan betapa jeleknya sebuah keburukan yang dilakukan setelah ibadah. maasyiral muslimin jemaah jumat yang dirahmati allah puasa sama halnya dengan shalat. dalam alquran allah menjanjikan kebaikan bagi orangorang yang melakukannya dan juga bisa meninggalkan setiap kejelekan dan keburukan bagi yang melakukannya. namun betapa banyak dari mereka yang melakukan shalat tapi masih saja bermaksiat. semua itu tidak lain disebabkan ketika melakukan shalat masih banyak aturanaturan yang tidak terpenuhi. begitu juga dengan puasa. jika puasa yang kita lakukan selama ini tidak bisa meningkatkan imunitas ketakwaan kepada allah menunjukkan bahwa puasa ada yang kita jalani selama satu bulan ini ada salah ada yang kurang baik dan ada penghalang yang membuatnya tidak bisa meningkatkan ketakwaan. salah satu perbuatan yang bisa merusak terhadap ibadah puasa adalah dengan berbohong berkata kotor dan membicarakan keburukan orang lain sebagaimana yang ditegaskan oleh nabi dalam salah satu haditsnya yaitu الصوم جنة ما لم يخرقها. بم يخرقها يا رسول الله قال بكذب أو بسباب أو بغيبة أو نميمة artinya puasa adalah benteng selama engkau tidak membakarnya. para sahabat bertanya dengan apa bisa membakarnya wahai rasulullah nabi menjawab dengan berbohong berkata kotor membicarakan keburukan orang lain dan adu domba. hr annasai. dengan berpijakan pada hadits di atas bisa kita koreksi kembali sudahkah kita meninggalkan perbuatanperbuatan yang bisa merusak pahala puasa di atas selama bulan ramadhan jika sudah mari kita bersyukur kepada allah yang telah memberikan kita pertolongan agar tidak terjerumus kepadanya. dan jika tidak maka tidak heran jika puasa tidak bisa memberikan efek positif sedikit pun kepada kita semua. maasyiral muslimin jemaah jumat yang dirahmati allah demikian khutbah jumat perihal evaluasi ibadah puasa selama bulan ramadhan. semoga bisa membawa manfaat dan keberkahan bagi kita semua dan digolongkan sebagai hamba yang istiqamah dalam menjalankan semua perintah dan menjauhi larangannya. amin ya rabbal alamin. بارك الله لي ولكم في هذا اليوم الكريم ونفعني واياكم بما فيه من الصلاة والصدقة وتلاوة القران وجميع الطاعات وتقبل مني ومنكم جميع أعمالنا إنه هو الحكيم العليم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله حمدا كما أمر. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله لم يزل على كل شيء وكيلا. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وحبيبه وخليله أكرم الأولين والأخرين المبعوث رحمة للعالمين. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه ومن كان لهم من التابعين صلاة دائمة بدوام السموات والأرضين. أما بعد فيا أيها الحاضرون اتقوا الله حق تقاته وذروا الفواحش ما ظهر منها وما بطن. وحافظوا على الطاعة وحضور الجمعة والجماعة والصوم وجميع المأمورات والواجبات. واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ بنفسه. وثنى بملائكة المسبحة بقدسه. إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى أل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا ابراهيم وعلى أل سيدنا ابراهيم وبارك على ابراهيم وعلى أل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا ابراهيم وعلى أل سيدنا ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات. اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة انك على كل شيء قدير عباد الله ان الله يأمركم بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر penulis ustadz sunnatullah pengajar di pondok pesantren alhikmah darussalam durjan kokop bangkalan jawa timursumber nu online judul merawat amal shalih di bulan syawal khutbah i الحمد لله الملك البيان والصلاة والسلام على محمد سيد ولد عدنان وعلى اله وصحبه وتابعيه على مر الزمان أشهد أن لا إله إلا الله لا شريك له الذي جعل الجنة للمتقين وأشهد أن سيدنا ومولانا محمدا عبده ورسوله الداعي إلى الصراط المستقيم اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيا عباد الله أوصيكم ونفسي بتقوى الله فقد فار المتقون وأحسكم على طاعته لعلكم ترحمون قال الله تعالى في القرآن العظيم أعوذ بالله من الشيطان الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم. ياأيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فار فوزا عظيما maasyiral muslimin rahimakumullah mengawali khutbah pada siang hari yang penuh keberkahan ini khatib berwasiat kepada kita semua untuk meningkatkan ketakwaan kepada allah swt dengan senantiasa berupaya melakukan semua kewajiban dan meninggalkan semua larangan. maasyiral muslimin rahimakumullah jumat kali ini bertepatan dengan tanggal 22 syawal 1442 h kita masih berada di bulan syawal masih ada kesempatan untuk melaksanakan puasa syawal untuk lebih melengkapi puasa ramadhan yang telah kita laksanakan. tak hanya itu di bulan syawal ini tentunya masih sangat melekat dalam benak kita akan tarbiyah ruhaniyah yang kita jalankan selama bulan ramadhan lalu amaliyah ubudiyah itu hendaknya terus kita jaga dan istiqomah agar kita benarbenar menjadi pribadi yang taqwa. maka hal ini menjadi tantangan kita berikutnya yakni bagaimana upaya kita dalam merawat amal shalih di bulan syawal maasyiral muslimin rahimakumullah bulan syawal adalah awal kembali suci setelah segala noda dosa dan sifatsifat tak terpuji dibersihkan dalam ruang karantina bernama bulan ramadhan. oleh karenanya sudah semestinya kita menjaga kesucian tersebut setelah ramadhan usai ditandai dengan hari raya idul fitri sampai dengan datangnya ramadhan berikutnya. hal terpenting untuk diperhatikan dan dievaluasi adalah apa yang dihasilkan setelah proses karantina selama satu bulan ramadhan itu selesai. bukan hanya dominan berlebihan heboh dalam aktivitas fisik saat karantina belaka tanpa penghayatan mendalam agar karantina ramadhan yang dibayar mahal dengan ongkos haus dan dahaga selama sebulan itu tidak siasia. ramadhan jelas merupakan ladang mutiara bagi yang memfungsikan momentum tersebut dengan sebaikbaiknya namun ia bukan apaapa bagi orang yang salah jalan dalam menelusurinya. sungguh kerugian besar jika pasca ramadhan tidak menghasilkan halhal positif yang terkait dengan ketaqwaan setelah ramadhan berlalu. kerugian tersebut bukan hanya karena dibayar dengan jerih payah hausdahaga satu bulan penuh. tetapi yang lebih harus disesali adalah lewatnya peluang tambang mutiara setahun sekali yang bernama bulan ramadhan. maasyiral muslimin rahimakumullah dalam rangka menjaga kontinuitas dan kualitas ketaqwaan diri agar amal shaleh kita terus berlanjut dan memberikan dampak positif pada diri kita dan orangorang sekitar kita berikut ada beberapa hal yang perlu kita tadabburi kembali yang dalam hal ini khatib istilahkan ke dalam 4m pertama musyaratah artinya mengawali bulan syawal hendaknya diawali dengan tekad yang bulat untuk betulbetul berupaya meningkatkan amal. kedua muraqabah yaitu memantau diri atau merasakan bahwa allah memantau. jika sikap ini dimiliki siapapun tidak akan mainmain dalam pelaksanaan tekad tersebut. ketiga muhasabah yaitu melakukan introspeksi sejauh mana pelaksanaan tekad yang diikrarkan tersebut. apakah terlaksana dengan baik atau terlaksana tetapi dipenuhi dengan kelalaian atau tidak terlaksana sama sekali. keempat mujahadah yaitu mengerahkan segenap kemampuan yang ada pada diri untuk memperbaiki kelalaian dan kekurangan. langkahlangkah ini dapat kita jadikan instrumen tambahan dalam mengawal diri kita untuk menjaga keistiqomahan dalam ketaqwaan kepada allah swt. dengan demikian diharapkan taqwa itu selalu melekat pada kepribadian kita yang secara estafet akan melahirkan halhal positif dan unsurunsur kemanfaatan dalam kehidupan kita. di konteks inilah titik temu puncak dari ibadah puasa ramadhan dengan ibadahibadah lain seperti haji zakat dan berbagai ibadah lainnya. maasyiral muslimin rahimakumullah demikian khutbah singkat yang dapat khotib sampaikan semoga bisa menjadi manfaat fiddin wad dunya wal akhirah aamiin ya robbal alamiin. بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم وتفعني وإياكم بما فيه من الذكر الحكيم. وتقبل مني ومنكم تلاوته إنه هو السميع العليم وقل رب اغفر وارحم وأنت خير الراحمين khutbah ii الحمد لله وكفى وأصلي وأسلم على سيدنا محمد المصطفى وعلى آله وأصحابه أهل الوفا أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أما بعد فيا أيها المسلمون أوصيكم ونفسي بتقوى الله العلي العظيم واعلموا أن الله أمركم بأمر عظيم أمركم بالصلاة والسلام على نبيه الكريم فقال إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسوم المختلفة والصدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة إنك على كل شيء قدير عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فانكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر penulis ustadz muhammad subroto s.pd.isumber situs al azhar yogyakarta judul menutup kekurangan di ramadan dengan puasa syawal khutbah i الحمد لله واسع الفضل والاحسان ومضاعف الحسنات لذوي الايمان والاحسان الغني الذي لم تزل سحائب جوده تسح الخيرات كل وقت وأوان العليم الذي لايخفى عليه خواطر الجنان الحي القيوم الذي لاتغيض نفقاته بمر الدهور والأزمان الكريم الذي تأذن بالمزيد لذوي الشكران. أحمده حمدا يفوق العد والحسبان وأشكره شكرا ننال به منه مواهب الرضوان أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له دائم الملك والسلطان ومبرز كل من سواه من العدم الى الوجدان عالم الظاهر وما انطوى عليه الجنان. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وخيرته من نوع الانسان نبي رفع الله به الحق حتى اتضح واستبان. صلى الله عليه وعلى أله وأصحابه أهل الصدق والاحسان. أما بعد أيها الاخوان أوصيكم واياي بتقوى الله وطاعته بامتثال أوامره واجتناب نواهيه. قال الله تعالى في كتابه الكريم يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون maasyiral muslimin jamaah shalat jumat yang dirahmati allah syukur alhamdulillah merupakan kata kunci pertama yang harus kita tanamkan dalam diri kita semua atas segala nikmat dan karunia yang allah berikan khususnya nikmat iman dan nikmat sehat sehingga kita bisa terus istiqamah dalam mengerjakan ibadah wajib shalat jumat ini. semoga ibadah yang kita lakukan menjadi ibadah yang diterima olehnya. shalawat dan salam mari kita haturkan kepada junjungan kita nabi muhammad saw beserta para sahabat dan pengikutnya. selanjutnya melalui mimbar yang mulia ini khatib mengajak kepada diri khatib sendiri keluarga dan semua jamaah yang turut hadir pada pelaksanaan shalat jumat ini untuk terus berusaha dan berupaya dalam meningkatkan keimanan dan ketakwaan kepada allah azza wa jalla. karena hanya dengan modal takwa kita semua bisa menjadi hamba yang selamat di dunia dengan karunianya dan selamat di akhirat dengan keadilannya. maasyiral muslimin jamaah shalat jumat yang dirahmati allah sudah hampir satu pekan kita semua berpisah dengan bulan ramadhan. ia telah pergi dan kita tidak tahu apakah masih diberi kesempatan oleh allah untuk berjumpa kembali dengannya atau tidak. sebab kematian tidak ada yang tahu kapan datangnya. bisa saja ia lebih dahulu menjemput kita semua sebelum datangnya bulan ramadhan yang akan datang. oleh karena itu sebelum kematian itu datang tidak ada yang bisa kita persiapkan selain terus istiqamah dan konsisten dalam menjalankan ibadah kepada allah swt berusaha untuk meningkatkan iman dan takwa berbuat baik kepada sesama meninggalkan semua perbuatanperbuatan yang tidak diridhai olehnya. dengan upaya dan usaha tersebut maka kita semua insyaallah akan tergolong sebagai hamba yang akan mendapatkan ridha dari allah swt. salah satu upaya untuk meningkatkan iman dan takwa serta menjadi ibadah yang sangat disenangi oleh allah swt adalah puasa. dengan berpuasa seseorang akan memiliki derajat istimewa dan balasan yang istimewa pula dari allah. hal ini sebagaimana ditegaskan oleh rasulullah dalam salah satu haditsnya yaitu كل عمل ابن آدم له إلا الصيام فهو لي وأنا أجزي به إنما يترك طعامه وشرابه من أجلي artinya semua amal ibadah manusia adalah untuknya kecuali puasa karena puasa itu hanya untukku dan akulah yang akan langsung membalasnya. ia meninggalkan makan dan minumnya semata untukku. hr bukhari dan ahmad. berdasarkan hadits tersebut puasa merupakan ibadah privat yang hanya diketahui oleh allah swt dan orang yang menjalaninya semata. karenanya puasa menjadi satusatunya ibadah yang paling minim bercampur dengan sifat riya ingin dipuji sebab dimensi puasa adalah niat dalam hati bukan gerakan anggota badan sebagaimana ibadah lainnya. maasyiral muslimin jamaah shalat jumat yang dirahmati allah bulan syawal ini merupakan bulan yang tepat bagi kita semua untuk kembali merasakan nikmatnya ibadah puasa. kita semua dianjurkan oleh rasulullah untuk melakukan puasa selama enam hari pada bulan syawal bahkan pahala yang akan didapatkan darinya sangat banyak dan setara dengan puasa selama satu tahun. hal ini sebagaimana disebutkan oleh nabi dalam salah satu haditsnya yaitu من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر artinya barangsiapa puasa ramadhan kemudian ia sertakan dengan puasa enam hari dari bulan syawal maka ia seperti berpuasa setahun penuh. hr muslim. selain segudang pahala yang akan allah berikan puasa ini juga bisa menjadi tandatanda diterimanya puasa di bulan ramadhan. artinya orang yang mengerjakan puasa enam hari di bulan syawal menunjukkan bahwa puasanya selama ramadhan diterima oleh allah swt. imam ibnu rajab alhanbali dalam kitab lathaiful maarif fima li mawasimil am minal wazhaif mengatakan علامة قبول الطاعة أن توصل بطاعة بعدها و علامة ردها أن توصل بمعصية. ما أحسن الحسنة بعد الحسنة وأقبح السيئة بعد الحسنة artinya tandatanda diterimanya ketaatan adalah dengan konsisten terus beribadah setelahnya. dan tandatanda ditolaknya ketaatan adalah dengan melakukan kemaksiatan setelahnya. betapa mulianya suatu ibadah yang dilakukan setelah ibadah yang lain dan betapa jeleknya sebuah keburukan yang dilakukan setelah ibadah. maasyiral muslimin jamaah shalat jumat yang dirahmati allah selain menjadi tandatanda diterimanya ibadah puasa di bulan ramadhan puasa syawal juga bisa menjadi penutup kekurangankekurangan selama bulan mulia tersebut. hal ini sebagaimana disampaikan oleh imam ibnu rajab dalam kitab lathaiful maarif bahwa puasa syawal memiliki banyak faedah di antaranya adalah akan menjadi penyempurna puasa ramadhan sehingga nilai pahalanya bisa setara dengan puasa setahun. puasa syawal juga bisa menjadi penutup kekurangankekurangan puasa selama ramadhan. puasa ramadhan yang kita lakukan selama satu bulan penuh belum tentu sempurna dan tentunya akan ada banyak sekali kekurangankekurangan yang bisa menghilangkan kesempurnaan puasa. oleh karena itu puasa syawal menjadi pilihan yang sangat tepat untuk menutupi semua kekurangan tersebut. dengan puasa syawal itu menunjukkan bahwa kita sedang berupaya untuk meraih kesempurnaan ramadhan. demikian khutbah jumat perihal menutup kekurangan puasa ramadhan dengan puasa enam hari di bulan syawal. semoga bisa membawa manfaat dan keberkahan bagi kita semua dan digolongkan sebagai hamba yang istiqamah dalam menjalankan semua perintah dan menjauhi larangannya. amin ya rabbal alamin. بارك الله لي ولكم في هذا اليوم الكريم ونفعني واياكم بما فيه من الصلاة والصدقة وتلاوة القران وجميع الطاعات وتقبل مني ومنكم جميع أعمالنا إنه هو الحكيم العليم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم khutbah ii الحمد لله حمدا كما أمر. أشهد أن لااله الا الله وحده لا شريك له اله لم يزل على كل شيء وكيلا. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله وحبيبه وخليله أكرم الأولين والأخرين المبعوث رحمة للعالمين. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه ومن كان لهم من التابعين صلاة دائمة بدوام السموات والأرضين. أما بعد فيا أيها الحاضرون اتقوا الله حق تقاته وذروا الفواحش ما ظهر منها وما بطن. وحافظوا على الطاعة وحضور الجمعة والجماعة والصوم وجميع المأمورات والواجبات. واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ بنفسه. وثنى بملائكة المسبحة بقدسه. إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد وعلى أل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا ابراهيم وعلى أل سيدنا ابراهيم وبارك على ابراهيم وعلى أل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا ابراهيم وعلى أل سيدنا ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات. اللهم ادفع عنا البلاء والغلاء والوباء والفحشاء والمنكر والبغي والسيوف المختلفة والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن من بلدنا هذا خاصة ومن بلدان المسلمين عامة انك على كل شيء قدير عباد الله ان الله يأمركم بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله العظيم يذكركم ولذكر الله أكبر penulis sunnatullah pengajar di pondok pesantren alhikmah darussalam durjan kokop bangkalan jawa timursumber nu online demikianlah kumpulan contoh khutbah jumat bulan syawal. semoga bermanfaat ya detikers 