 bocah di tasikmalaya terluka gegara main lodong spiritus seorang anak warga desa cigunung kecamatan parungponteng kabupaten tasikmalaya terluka akibat main lodong spirtus pada kamis 14324. anak itu bernama raka abypradikatama 11. ia mengalami luka pada bagian pelipis setelah terkena tutup paralon dari lodong spiritus. betul ada kejadian anak yang terluka karena main lodong spiritus korban alami luka dibagian wajah depan tepatnya di pelipis kata kapolsek parungponteng ipda yadin aryadin kepada detikjabar jumat 1532024. awalnya korban bermain lodong spirtus bersama lima temanya. salah satu teman korban menyulut mainan ini hingga tutup paralonnya lepas. nahas tutup paralon mengenai langitlangit rumah. pantulan penutup dari paralon ini mengenai wajah korban. menurut ibu korban ermilinda 39 menyebut anaknya menjadi korban mainan lodong spirtus ketika sedang bermain di depan rumah bersama lima orang temanteman sebayanya. salah satu anak teman korban menyulut mainan spirtus. namun tibatiba tutup paralon lepas dan mengenai langitlangit rumah. akan tetapi pantulannya malah mengenai pelipis kiri korban sehingga korban mengalami luka di pelipis kirinya jelasnya. melihat terdapat luka cukup parah korban dibawa menuju puskesmas terdekat untuk pengobatan. sementara kepolisian langsung turun tangan. selain meminta keterangan saksi polisi mengamankan lodong spirtus. untungnya dari hasil pemeriksaan medis pihak puskesmas menerangkan jika korban tidak luka berbahaya. kami mengimbau kepada anakanak dan warga untuk tidak membuat lodong spirtus dan tidak menyulutnya. pasalnya hal itu dapat membahayakan keselamatan anakanak ataupun orang dewasa kata ipda yadin. mainan lodong spiritus ini memiliki bunyi nyaring layaknya lodong bambu atau meriam bambu. biasanya terbuat dari bekas air mineral yang disambungkan atau terbuat dari paralon. lodong spiritus juga dilengkapi tombol pemantik api dari bekas korek gas. 