 15 jam terjebak di pelabuhan bakauheni puluhan supir truk ngamuk sejumlah supir truk mengangkut bahan logistik mengamuk di pelabuhan bakauheni lampung selatan. mereka mengaku sudah tertahan selama 15 jam. pantauan detiksumbagsel di dermaga 3 pelabuhan bakauheni lampung selatan sejumlah supir terlibat cekcok dengan petugas dari asdp. mereka berdebat dengan sejumlah petugas yang berjaga dengan membawa buahbuahan yang sudah dalam keadaan busuk. salah satu supir truk bernama riko mengatakan kekesalan para supir ini terjadi karena mereka menilai pihak asdp pilih kasih.dari tadi malam kami di sini udah mau 15 jam ini. ini asdp kami perhatikan selalu dahulukan kendaraan pribadi kata dia sabtu 642024. kami ini kan bawa sayursayuran buahbuahan. ini kalau lama pasti busuk ini aja sudah ada yang mulai busuk ungkap riko lagi. sementara zainal supir truk yang mengangkut hewan ternak mengaku telah mengantri sejak pukul 02.00 wib malam. dia mengatakan pihak asdp selalu meminta bersabar. dari tadi malam jam 2 saya sudah di sini. dari semalam bilang sabar terus ini saya bawa sapi udah kepanasan dari tadi ungkap dia. petugas ini dari tadi malam sabar terus bilangnya tapi mereka dahulukan terus mobil pribadi. makanya kami kesal tambahnya. hingga berita ini diturunkan pihak bptd pelabuhan bakauheni belum bisa dikonfirmasi meski telah berusaha dihubungi oleh detiksumbagsel. 