 penggembala bebek diamankan polisi usai dueltewaskan 1 orang di jetis klaten sat reskrim polres klaten bergerak cepat menyelidik kasus tewasnya wg 47 warga dusun mranggen desa trunuh kecamatan klaten selatan klaten setelah berduel dengan tf 35 warga desa jetis kecamatan klaten selatan. tf diamankan di rumahnya setelah kejadian. terduga tf sudah kita amankan di mapolres klaten. ya diamankan di rumah ungkap kasat reskrim polres klaten akp yulianus dica ariseno adi kepada detikjateng selasa 1932024 siang. dijelaskan yulianus dica ariseno setelah mendapat informasi kejadian itu tim polres dan polsek ke lokasi. dari olah tkp juga diamankan barang bukti. dugaan sementara masih kita dalami apa penyebabnya korban meninggal dunia. tapi ada beberapa alat bukti yang kita amankan di antaranya balok kayu terang yulianus dica ariseno. selain membawa barang bukti kata yulianus dica ariseno adik korban yaitu s dibawa ke mapolres klaten untuk dimintai keterangan. namun untuk informasi terjadi perkelahian atau tidak masih didalami. untuk adanya perkelahian atau tidak masih kita dalami. tadi ada yang bilang sempat terjadi perkelahian beberapa saksi mengatakan karena jatuh jadi masih kita dalami papar yulianus dica ariseno. yulianus dica ariseno menambahkan dari pemeriksaan mayat ditemukan luka. luka di bagian kepala belakang. untuk luka tadi kita kasat mata melihat ada luka di bagian kepala belakang imbuhnya. sebelumnya diberitakan pria inisial w 47 asal dusun mranggen desa trunuh kecamatan klaten selatan ditemukan tewas di tepi jalan persawahan desa jetis klaten selatan klaten. w sebelumnya duel dengan t 35 warga desa jetis yang sedang menggembalakan bebek di sawah. mas t mau bawa bebeknya pulang mas w datang boncengan sama adiknya. w turun dari motor ambil kayu di situ depan rumah dipukulkan ke t. setelah itu berantem saya teriak minta tolong kata saksi susana sri 51 kepada detikjateng di lokasi selasa 1932024. susana mengatakan sekitar pukul 13.00 wib tadi t sedang menggembalakan itik. saat t duduk di tepi jalan dekat warung susana adik w yang berinisial s 45 datang t. s pulang t lalu saya suruh pulang bawa bebeknya. tapi kemudian s dan kakaknya w datang. sempat saya lerai juga tapi bagaimana berantemnya saya tidak tahu imbuh susana. 