 menhub kenaikan pemudik darat di lebaran tahun ini capai 13 menteri perhubungan menhub budi karya sumadi mengatakan jalur darat merupakan jalur yang menjadi perhatian khusus penanganan arus mudik lebaran tahun ini. budi mengatakan kenaikan ratarata pemudik darat tahun ini mencapai 13 persen. saya terima kasih dengan pak menko pmk yang mengkoordinir kami tnipolri dan semua stakeholders di sana. di cipali sekalipun ada satu hari naik 23 tetap tidak terjadi kemacetan. average kenaikan tahun ini 13. kenaikankenaikan di sektor darat itu biasanya tidak lebih dari 5 2 atau 3 tahun ini signifikan 13 dan satu hari itu 23 kata budi karya sumadi kepada wartawan di stasiun pasar senen jakarta pusat senin 842024. budi mengatakan tiga titik lokasi jalur darat yang menjadi perhatian adalah cipali merak dan ketapang. dia mengatakan meski sempat terjadi kenaikan pemudik mencapai 23 di cipali namun tetap tak terjadi kemacetan. nah darat memang satu tempat yang paling struggling seperti yang sudah kami sampaikan ada 3 tempat yaitu cipali lalu merak lalu juga di ketapang. dari 3 itu dua yang paling kita melakukannya dengan luar biasa ujarnya. selain itu budi mengatakan arus mudik dengan transportasi kereta api berjalan dengan baik. dia mengatakan tak terjadi penumpukan pemudik di stasiun. kalau di kereta api baik karena ini memang terplanning dengan baik. tiket itu sudah diperoleh masyarakat jadi tidak terjadi penumpukan di sini. menurut informasi mudik lebaran ini ada 42 juta yang datang dan pergi. dan sampai hari ini penjualan tiket mudik itu masih 9998 masih ada 2 lagi. dan stasiun senen adalah yang tertinggi dan pasar turi adalah yang terbanyak. secara umum kereta api berjalan dengan baik insyalaah tidak ada longsoranlongsoran di titiktitik tertentu tuturnya. lebih lanjut budi mengatakan pihaknya juga melakukan maksimalisasi transportasi jalur udara. dia mengatakan penambahan pesawat pada sore dan malam hari juga telah dilakukan. lalu di sektor udara memang terjadi suatu maksimalisasi utilisasi pesawat. jadi dengan 420 pesawat kita bisa meningkatkan jumlah penumpang. artinya okupensi dan perjalanannya itu bertambah. dan ini kita lakukan dengan menambah membuka lapangan terbang lebih sore dan lebih malam kata budi. lalu di laut lumayan struggling batam pangkalan bun lalu samarinda balikpapan itu relatif terkendali. yang sedikit masalah adalah di jawa timur terutama di tapal kuda dan di madura. tapi saya menugaskan kapalkapal negara yang ada di sana dan juga ada tambahan kapal pelni yang ada di sana sehingga relatif ada yang menunggu beberapa jam sudah selesai imbuhnya. kemenhub sebelumnya membeberkan potensi pemudik di lebaran tahun ini. survei yang dilakukan menhub memprediksi ada 193 juta orang melakukan mudik lebaran tahun dengan 284 juta di antaranya berasal dari jabodetabek. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini.cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di teman mudik 2024salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 