 asyik di pantai nyaris tenggelam kemudian peristiwa tak menyenangkan dialami sepasang turis di pantai. alihalih bersantai di pantai mereka justru nyaris tenggelam di sana. hal itu dialami sepasang turis yang tengah berlibur di pantai qingdao china. apa yang membuat mereka nyaris tenggelam dilansir detiktravel dari vn express suhu udara yang hangat dan semilir angin membuat sepasang turis tertidur pulas di atas batuan di tepi pantai itu. tibatiba saja pusat penyelamatan shibaote di pantai barat shandong menerima panggilan bantuan. ternyata telepon itu dari pasangan yang tertidur di pantai. menurut cerita pasangan itu terbangun ketika air laut pasang. parahnya lagi air sudah terlalu tinggi mereka terjebak di batu dekat pulau lianshan. tim penyelamat mencari lokasi mereka pasangan itu menunggu di atas batu. air sudah sangat tinggi tim penyelamat harus menurunkan sekoci untuk menyelamatkan mereka. sampai di pantai pasangan itu berkata bahwa perjalanan mereka memang khusus untuk melihat batu yang indah di qingdao. pasangan itu kemudian memanjat untuk berfoto dan tertidur setelah beberapa saat. ketika mereka terbangun mereka ketakutan karena air laut sedang pasang. lokasi batu itu berada di pinggir karang sehingga pasangan tersebut tidak mengetahui seberapa dalam airnya. qingdao memang merupakan kota pantai yang indah di china. selain itu kota tersebut memiliki arsitektur jerman. kota itu memiliki akulturasi china dan eropa. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul turis china ketiduran di pantai eh hampir tenggelam karena laut pasang 