 elf tabrak truk di tol batang berisi rombongan pelajar depok study tour kecelakaan maut yang melibatkan minibus elf dengan truk di tol batang ternyata berisi pelajar dari depok yang baru pulang usai study tour di jawa timur. diketahui dua orang yang merupakan sopir dan sopir cadangan elf nopol b 7548 kaa tewas dalam kecelakaan tersebut. iya rombongan study tour pelajar. itu terjadi saat perjalanan pulang kembali ke depok ungkap kasatlantas polres batang akp wigiyadi kepada detikjateng senin 2942024. meski begitu pihak belum bisa menjelaskan secara detail lantaran masih mendalami kasus tersebut. diberitakan sebelumnya kecelakaan terjadi di ruas tol km 352 100 jalur b semarangbatang masuk wilayah desa juragan kecamatan kandeman kabupaten batang senin 294 sekitar pukul 02.15 wib. kecelakaan tadi pagi yang melibatkan elf dan truk mengakibatkan dua orang meninggal dunia. keduanya pengemudi dan sopir cadangan yang duduk di depan kata kasat lantas polres batang akp wigiyadi senin 294. dijelaskannya dua korban meninggal yakni singgih gusyantoro 34 warga kemayoran jakarta dan feri 46 warga kayuringin jaya kota bekasi. peristiwa tersebut bermula saat elf nopol b 7548 kaa yang dikemudikan oleh singgih melaju dari arah semarang menuju ke jakarta jalur b. diduga sopir mengantuk sesampainya di lokasi kejadian pengemudi tidak bisa mengendalikan laju kendaraannya dan menabrak sebuah truk trailer k 9721 ob yang dikemudikan oleh andi yang melaju searah. 2 korban meninggal dunia dan yang lukaluka kondisi luka ringan ada 14 orang ungkapnya. satu korban meninggal dunia dibawa ke rsud kalisari sedangkan korban tewas lainnya dibawa ke rsi weleri kendal. sementara itu korban lukaluka berjumlah 14 orang dilarikan ke sejumlah rs seperti rs aro pekalongan rs qim batang rsud kab. batang rsi muhammadiyah kendal. 