 kumpulan khutbah idul fitri 2024 penuh makna raih kemenangan khutbah idul fitri merupakan sunah yang dianjurkan setelah pelaksanaan salat id. jemaah dianjurkan untuk tetap duduk dan mendengarkan khutbah. pembacaan khutbah dilakukan khatib dengan menyampaikan pesan tentang idul fitri 1 syawal setelah menjalankan ibadah puasa di bulan ramadan. tata caranya sama seperti khutbah jumat tetapi ada beberapa tambahan teknis. berikut ini kumpulan contoh khutbah idul fitri 2024 yang berisi pesan penuh makna tentang kemenangan setelah satu bulan berpuasa di bulan ramadan. assalamualaikum warohmatullahi wabarokatuh الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر و لله الحمد الحمد لله العزيز القهار نستعينه و نستهديه و نؤمن به و نتوكل عليه و نشكره و لا نكفره و نخلع و نترك من يفجره أشهد أن لا إله إلا الله و أشهد أن محمدا رسول الله لا إله إلا الله المتوحد في الجلال بكمال الجلال تعظيما و تقديرا والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المتقين وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين يآأيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته و من يتق الله يجعل له مخرجا و يرزقه من حيث لا يحتسب فاتقوا الله يا عباد الله و قال الله تعالى من كان يريد العزة فللـه العزة جميعا إليه يصعد الكلم الطيب والعمل الصالح يرفعه والذين يمكرون السيئات لهم عذاب شديد ومكر أولـئك هو يبور فاطر١٠ اما بعد الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر و لله الحمد kaum muslimin rahimakumullahalhamdulillah hari ini kita kembali berjumpa dengan hari raya idul fitri. layaknya hari raya hari ini merupakan hari yang penuh dengan kebahagiaan. ucapan takbir tahlil dan tahmid terus keluar dari hati dan mulut kita semua menembus langit menggema ke angkasa. kalimat thayyibah itu kita lantunkan sebagai rasa syukur kita. kita berharap hari ini dosadosa kita telah dihapus oleh allah swt. semoga hari ini kita mendapatkan apa yang disabdakan rasulullah saw yang artinya sesungguhnya allah swt telah mewajibkan puasa ramadhan atas kalian dan aku mensunnahkan kepada kalian sholat malamnya. maka barang siapa yang melaksanakan puasa dan qiyam ramadhan dengan dilandasi keimanan dan sematamata mengharap ridha allah swt maka ia keluar dari dosadosanya seperti pada hari dilahirkan oleh ibunya hr annasai ibnu majah dan ahmad. maasyiral muslimin rahimakumullah الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر و لله الحمد sebagai manusia yang tidak memiliki kesempurnaan mutlak dan pasti allah telah memberikan kesempatan kepada kita untuk menyempurnakan kekurangankekurangan yang mungkin terjadi dalam pelaksanaan puasa ramadhan. tujuannya adalah agar kita menjadi insan yang bertaqwa sebagaimana firman allah dalam surat albaqarah ayat 183 yang berbunyi hai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orangorang sebelum kamu agar kamu bertakwa qs. albaqarah 183. ketaqwaan sebagaimana dijanjikan allah tersebut pada akhirnya akan menentukan derajat kemuliaan manusia di sisi allah swt. allah swt berfirman من كان يريد العزة فللـه العزة جميعا artinya siapa saja yang menghendaki kemuliaan maka milik allahlah kemuliaan itu semuanya qs fathir 10. الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر و لله الحمد untuk mencapai derajat ketaqwaan sepanjang bulan ramadhan itu telah terbentang jalan suci untuk dilalui yaitu pertama dengan beribadah kepadanya serta menjauhi larangannya sebagai wujud dari penghambaan dan pengabdian kita kepada allah swt karena itulah tujuan penciptaan manusia sebagaimana dinyatakan di dalam surat adzdzariyat ayat 56 yang berbunyi artinya dan aku tidak menciptakan jin dan manusia melainkan supaya mereka mengabdi kepadaku qs. adzdzariyat 56. sepanjang bulan ramadan pahala ibadah yang dilakukan memiliki nilai dan kedudukan yang sangat tinggi jika dibandingkan dengan bulanbulan lainnya. oleh karenanya sangatlah rugi bagi mereka yang menyianyiakan kesempatan menapaki jalan taqwa ini. sebaliknya bagi mereka yang benarbenar menggunakan kesempatan emas ini tentu saja merasa tiga puluh hari pada bulan ramadan sungguh teramat singkat. inilah bentuk pengabdian dan penghambaan kita kepada allah swt. selanjutnya di akhir ramadan kita diwajibkan untuk berzakat sebagai indikasi keutuhan dan keikhlasan hati dalam menjalankan perintah allah. kedua memperkokoh hubungan sosial kepada sesama manusia khususnya umat islam terutama berkaitan dengan hubungan dalam keluarga baik antara anak dan orang tua suami dan istri kakak dan adik tetangga dan masyarakat. selain memperbaiki silaturahim kita dituntut hubungan sosial perlu diwujudkan dengan meningkatkan kualitas kesalehan sosial yaitu dengan meningkatkan kepedulian terhadap sesama. segala sukacita yang kita rasakan pada hari ini hendaknya tidak membuat kita lupa betapa pedihnya rasa lapar dan dahaga. di balik rasa lapar itu akan timbul sikap hemat bersahaja dan mampu mengendalikan diri dari nafsu duniawi. dengan banyak berbagi dan peduli terhadap sesama kita menemukan keikhlasan. dengan keikhlasan setiap perbuatan baik yang dilakukan tidak akan siasia. berbagi pada hakikatnya membuat kita semakin kaya di mata allah. maasyiral muslimin rahimakumullah idul fitri hendaklah menjadi langkah awal perjalanan hidup ke depan ke arah perubahan baru menuju hidup yang lebih baik. oleh karena itu di hari yang suci ini yang paling penting dilakukan. pertama perbaiki hubungan silaturahmi. tidak ada yang bisa menjamin jika hidup manusia itu tidak ada yang bebas dari kesalahan. disadari atau tidak perkataan dan perbuatan kita berakibat kepada kesalahfahaman dan ketersinggungan menyebabkan hubungan sosial menjadi retak renggang bahkan terputus. anak kepada orangtua demikian juga orangtua kepada anak suami istri teman dengan teman tetangga dengan tetangga atasan dengan bawahan semua tentu pernah berbuat khilaf. oleh karena itu di hari suci ini bersegeralah untuk saling bermaafmaafan. sungguh sangatlah rugi jika kesempatan baik ini tidak kita gunakan untuk saling memaafkan dan menyadari khilaf yang telah diperbuat. kedua memulai perubahan hidup menjadi lebih berkualitas daripada tahuntahun sebelumnya terutama kualitas iman taqwa dan sosial. kualitas hidup akan tercapai jika ada perubahan yang dilakukan. tidaklah bisa dikatakan berkualitas jika hidup kita sama atau bahkan lebih buruk dari sebelumnya. tentu saja tidak ada pihak lain yang bisa memperbaiki kehidupan kita jika bukan kita sendiri yang merubahnya. sebagaimana firman allah yang berbunyi sesungguhnya allah tidak akan merubah nasib suatu kaum sehingga ia merubah nasib mereka sendiri qs. arraad 11. dapat disimpulkan bahwa idul fitri adalah gambaran kembalinya manusia kepada naluri kemanusiaannya yang murni pada jalan agama yang lurus siratal mustaqim bebas dari perbuatan dan perkataan yang tidak baik. inilah sebenarnya makna terdalam dari perayaan hari raya idul fitri. mari kita jadikan idul fitri ini sebagai pijakan awal untuk meningkatkan kualitas moral dan akhlak. karena hanya dengan akhlak lah kita dapat mengisi kehidupan dan pembangunan dengan baik dan benar. untuk mewujudkan masyarakat unggulan khususnya di provinsi bengkulu ada beberapa nilai dasar yang dapat kita petik dari ibadah puasa ramadhan ini antara lain sebagai berikut kejujuran kebenaran kesungguhan dan keterbukaan. bentuk shidq ini adalah jujur dalam pikiran perkataan dan perbuatan. mereka inilah yang selalu mengatakan yang sebenarnya diketahui tidak menutupi kesalahan baik yang dilakukan dirinya maupun oleh kawannya serta menjaga kesamaan setiap perkataan dengan perbuatan dan menjauhi kebohongan. amanah yaitu selalu menepati janji dan bertanggung jawab dalam melaksanakan tugas dan kewajibannya. menjaga amanat ilahi dengan menyadari tugas kekhalifahannya di bumi sehingga ia selalu menjadi almushlih yang memperbaiki bukan sebagai almufsid yang merusak. menjalankan amanat terhadap keluarga adalah dengan membimbing dan mendidik mereka kepada tuntunan ilahi serta tidak memberikan nafkah kecuali yang halal lagi baik. amanat terhadap masyarakat adalah dengan selalu mengajak kepada kebaikan dan kesabaran. amanat terhadap diri sendiri dengan menghindarkan segala yang haram baik dalam proses pengerjaannya maupun konsumsinya. rasulullah bersabda لادين لمن لاامانة له artinya tidaklah ada agama bagi orang yang tidak amanah hr. addailami. bersikap dan berlaku adil mengandung pengertian keberpihakan dan berpegang kepada yang benar tidak sewenangwenang bertindak sepatutnya dan tidak berat sebelah. selalu bersedia saling mengingatkan antara sesamanya saling menyuarakan kebenaran dan sikap kesabaran serta saling menghargai pendapat yang lain tidak memaksakan kehendaknya sendiri tanpa mau memahami kepentingan dan kehendak pihak lain. kebenciannya terhadap seseorang atau satu kelompok tidak menjadikannya menahan hakhak mereka baik berupa harta ataupun penghargaan prestasi. sebaliknya kasih dan sayangnya tidak membutakan mata untuk bersikap tegas dalam memberi hukuman. sesungguhnya sifat adil inilah yang selalu mendekatkan orang kepada ketakwaan. untuk itu setiap muslim harus menyadari bahwa dia bersaudara dengan orang lain baik sesama muslim ukhuwah islâmiyah sesama bangsanya ukhuwah wathoniyah maupun sesama manusia ukhuwah basyariyah. ketiga macam ukhuwah tersebut tidak perlu ditentangkan tetapi harus diterapkan sesuai dengan situasi dan kondisi. hal ini akan menciptakan rasa kebersamaan bukan memperuncing perbedaan. istiqomah adalah sikap yang senantiasa berada dalam keteguhan dalam mengikuti jalan kebenaran menurut allah. islam selalu menganjurkan umatnya untuk memiliki sifat istiqomah dalam kebajikan. bagi mereka yang selalu istiqomah dijamin akan terhindar dari kerisauan kekhawatiran dan ketakutan di hari kiamat baik dalam kehidupan di dunia ini maupun pada hari kiamat nanti bahkan mendapat berita gembira dengan janji dan jaminan masuk surga. kualitas akhlak akan terpelihara jika umat islam selalu memahami dan mengamalkan ajaran islam secara utuh. pemahaman yang utuh akan mengakibatkan terjaganya pola pikir yang jernih yang akan menjaga setiap perbuatan manusia dalam kehidupan seharihari. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد dalam suasana yang hidmat ini marilah kita menanamkan tekad yang kuat untuk membentuk masyarakat maju dengan amaliah yang nyata dan berakhlak mulia sebagaimana telah diajarkan kepada kita melalui puasa ramadhan. karena kehidupan masyarakat akan porak poranda jika tidak didasari oleh akhlak. الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر و لله الحمد allah swt telah memberikan kesempatan kepada kita untuk kembali berjumpa dengan bulan suci ramadhan tahun ini dan merayakan hari raya idul fitri. tentu saja kita tidak boleh menyianyiakan kesempatan ini. oleh karena itu setelah ramadhan berlalu mari kita berupaya sekuat tenaga untuk menjalankan fitrah hidup kita sebagai khalifah fil ardhi dengan sebaikbaiknya dengan jalan meningkatkan kualitas akhlak dalam hidup dan kehidupan kita berdasarkan tuntunan agama. mari kita bangkit menuju kehidupan berakhlak yang lebih berarti dan madani. demikianlah khutbah idul fitri hari ini mudahmudahan bermanfaat semoga allah memberkahi dan melindungi kita semua. amin ya rabbal alamin. الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. وأشهد أن لا اله إلا الله والله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى إلى رضوانه. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فيا ايها الناس اتقواالله فيما أمر وانتهوا عما نهى واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى إن الله وملآئكته يصلون على النبى يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبى بكر وعمر وعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الى يوم الدين وارض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدين وانصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين وأعل كلماتك إلى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتن والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا انفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتآء ذي القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر kemenag bengkulu assalamualaikum warohmatullahi wabarokatuh. الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا لاإله إلا الله وحده صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده لاإله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمدالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله. أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل وسلم على محمد وعلى أله وصحبه ومن والاه أمابعدفيآ أيها الناس اتقوا الله حق تقواه كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. واعلموا أن يومكم هذا يوم عظيم وعيد كريم أحل الله لكم فيه الطعام وحرم عليكم فيه الصيام فهو يوم تسبيح وتحميد وتهليل وتعظيم فسبحوا ربكم فيه وعظموه وتوبوا إلى الله واستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد. maasyiral muslimin jamaah sholat idul fitri yang diberkahi allah swt hari ini kita sampai di bulan syawal tepat di hari raya idul fitri. sebulan penuh kita melaksanakan ibadah di bulan mulia bulan suci bulan ramadhan. harapannya setelah satu bulan penuh beribadah dengan khusyuk di bulan ramadhan allah swt menerima amal kebaikan kita. dan yang paling penting kita semua menjadi seseorang yang baru nan suci. jamaah sholat idul fitri yang berbahagia. kehidupan di dunia ini sejatinya adalah sebuah ujian dan tidak ada satu pun orang hidup kecuali diuji oleh allah swt bahkan para nabi dan utusan allah pun tak luput dari ujian. sejak kita terlahir di dunia ini dihadapkan dengan berbagai ujian ketika akan memasuki sekolah ada ujian di setiap kenaikan kelas ada ujian dan bahkan mau lulus pun ada ujian. ketika akan melamar kerja kita diuji dan saat promosi jabatan pun pasti ada seleksi ujian. demikian juga kehidupan dunia ini sejatinya adalah ujian di mana tempat kelulusannya adalah kehidupan akhirat kelak yaitu surga atau neraka bahagia atau sengsara selamanya. allah berfirman di awal surat almulk تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير 1 الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور2 ujian yang diselenggarakan oleh manusia tentu sangat berbeda dengan ujian yang diselenggarakan allah swt. ujian di sekolah maupun di dunia kerja sangat bersifat rahasia jangankan jawabannya soalsoalnya pun bersifat rahasia. sangat berbeda dengan ujian masuk surga jangankan soalsoalnya kunci jawaban pun sudah diberitahukan oleh allah dan sudah menjadi rahasia umum. maka sungguh bodohlah kita jika tidak lulus masuk surga. dan kunci masuk surga itu adalah kalimah la ilaha illa allah. itu adalah kalimat tauhid yaitu kalimat pembeda antara muslim dan nonmuslim kalimat penentu kebahagiaan di surga atau kesengsaraan di neraka. nabi saw bersabda إن الله حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله sesungguhnya allah mengharamkan seseorang masuk neraka yang mengucapkan la ilaha illallah dengan ikhlas karena allah kalimat tauhid di atas tentu bukan hanya sekedar diucapkan tapi perlu diyakini dengan sepenuh hati bahwa tiada tuhan yang berhak disembah kecuali allah swt dan keyakinan tersebut dibuktikan dengan pengabdian dan penghambaan diri kepada allah dengan berbagai macam ibadah. hadirin yang dimuliakan allahdi setiap ramadan kita selalu mendengar dan bahkan hafal hadis rasulullah saw yang artinya ketika masuk bulan ramadan maka syaitansyaitan dibelenggu pintupintu surga dibuka dan pintupintu neraka ditutup hr bukhari dan muslim. memang begitulah keutamaan bulan ramadan di mana setansetan akan dibelenggu pintu surga akan dibuka dan pintu neraka akan ditutup. tetapi hadis di atas tidak tepat dimaknai secara tekstual. untuk memahaminya perlu memahami makna majazi. setan dibelenggu di bulan ramadan bukan berarti setan tidak akan menggoda manusia untuk melakukan perbuatan dosa. buktinya saat puasa pun masih banyak yang tidak shalat dan batal puasa lantaran tidak kuat menahan lapar dan akhirnya pergi mencari makan. secara majazi setan dibelenggu berarti umat muslim yang menjalankan ibadah puasa diberikan kemampuan lebih oleh allah untuk tidak menuruti bisikanbisikan setan. lantas bagaimana dengan adanya kata pintu surga dibuka dan pintu neraka ditutup maksud pintu surga dibuka karena di bulan puasa amal shaleh akan dilipat gandakan pahalanya sehingga kesempatan masuk surga jadi lebih besar. sedangkan pintu neraka ditutup berarti di bulan puasa kesempatan kita untuk melakukan perbuatan dosa lebih kecil dibandingkan dengan bulanbulan biasa. hadirin yang dimuliakan allahkalimat tauhid yang sudah kita punyai dan kita simpan dalam hati bisa jadi tidak dapat kita gunakan untuk membuka pintupintu surga. hal itu dikarenakan pintu surga terkunci dari dalam. maka oleh karena itu kita perlu mengetuk pintupintu tersebut. ada satu hadis yang mencakup amalanamalan yang dapat mengetuk pintupintu surga yaitu hadis yang berbunyi أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الأرحام وصلوا والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام nasihat ini disampaikan oleh nabi saw saat memasuki kota madinah. dalam hadis tersebut ada empat amalan yang dapat membantu kita mengetuk dan membuka pintu surga pertama menebarkan salam. salam secara bahasa dipahami sebagai ucapan yaitu assalamu alaikum warahmatullahi wabarakatuh. dan ini adalah ucapan salam yang harus kita jadikan sebagai tradisi baik kita. salam juga dimaknai sebagai keselamatan dan perdamaian. setiap muslim di manapun berada dituntut untuk menebarkan keselamatan dan perdamaian baik dalam bentuk ucapan maupun perbuatan sebagai wujud keimanan kepada allah swt. dan tidak patut seorang muslim menimbulkan keresahan kerusakan dan kehancuran tatanan kehidupan karena itu menjadi penghalang baginya untuk masuk surga. kedua memberi makan. di antara hikmah diwajibkannya puasa ramadan adalah agar kita dapat merasakan lapar dan dahaga. sementara banyak orang yang lapar bukan karena puasa tetapi kelaparan karena ketiadaan. dan lapar di sini tidak terbatas dengan kosongnya perut dari makanan dan minuman tetapi kosongnya akal dari ilmu. maka dalam konteks ini kita dituntut tidak hanya berbagi makanan sebagai nutrisi badan tetapi juga berbagi donasi pendidikan sebagai nutrisi jiwa bagi yang membutuhkan. ketiga menjalin silaturrahim atau kasih sayang. agama kita sangat menganjurkan untuk menjalin silaturrahim karena silaturrahim mendatangkan manfaat yang luar biasa 1 dapat memperpanjang umur dan melapangkan rezeki 2 akan dijauhkan dari neraka 3 menjadi salah satu sarana kita untuk mendekatkan diri kepada allah swt 4 dapat menjaga kerukunan dan keharmonisan dengan sesame dan 5 dapat menjadikan kita sebagai makhluk yang mulia. maka momentum idul fitri ini sangat tepat kita manfaatkan untuk bersilaturrahim kepada orang tua keluarga sanak saudara tetangga mitra kerja dan kepada semuanya tetapi tentu harus tetap menjaga protokol kesehatan. keempat shalat malam. shalat sunnah yang paling besar pahalanya adalah qiyamul lail. semoga ritual shalat tarawih shalat witir dan bangun malam untuk sahur yang kita lakukan sebulan kemarin mampu kita pertahankan selama sebelas bulan ke depan. sehingga tujuan diwajibkannya puasa dapat terwujud yaitu terwujudnya jiwa yang bertakwa dan hadirnya jiwajiwa yang shalih yang suka menebar kebajikan keselamatan dan perdamaian serta jiwa yang peduli terhadap kemiskinan dan ramah terhadap lingkungan. hadirin yang dimuliakan allahdemikian khutbah singkat pada kesempatan ini semoga bermanfaat bagi kita semuanya. semoga allah selalu membimbing kita di jalan yang lurus dan memberikan kekuatan kepada kita untuk beristiqomah di jalan tersebut. amin ya rabbal alamiin. أعوذ بالله من الشيطن الرجيم. بسم الله الرحمن الرحيم. وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين. بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني واياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم. وتقبل مني ومنكم تلاوته انه هو السميع العليم.. فاستغفروا انه هو الغفور الرحيم الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد الحمد لله على إحسانه والشكر له على توفيقه وامتنانه. وأشهد أن لا اله إلا الله والله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الداعى إلى رضوانه. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فيا ايها الناس اتقواالله فيما أمر وانتهوا عما نهى واعلموا أن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثـنى بملآ ئكته بقدسه وقال تعالى إن الله وملآئكته يصلون على النبى يآ ايها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آل سيدنا محمد وعلى انبيآئك ورسلك وملآئكة المقربين وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبى بكر وعمر وعثمان وعلى وعن بقية الصحابة والتابعين وتابعي التابعين لهم باحسان الى يوم الدين وارض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدين وانصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين وأعل كلماتك إلى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتن والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. ربنا آتنا فى الدنيا حسنة وفى الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. ربنا ظلمنا انفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين. عبادالله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتآء ذي القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله أكبر nu jabar الله أكبر ٣. الله أكبر ٣. أكبرالله أ٣. الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا. لا إله إلا الله. والله أكبر. الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الذى جعل للمسلمين عيد الفطر بعد صيام رمضان. أشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له له الملك العظيم الاكبر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله الشافع في المحشر. نبي قد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه الذين أذهب عنهم الرجس وطهر أما بعد. فيا عبادالله اتقواالله حق تقاته ولا تموتن إلا وانتم مسلمون. قال الله تعالى في كتابه الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون. يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا. يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد hadirin jamaah shalat idul fitri rahimakumullah segala puji milik allah swt tuhan yang telah memberikan kita kenikmatan jasmani maupun rohani berupa kesehatan fisik kemantapan iman dan islam serta keberkahan hidup sehingga kita dapat melaksanakan shalat idul fitri pada april 2024 ini dengan keadaan penuh ketenangan ketentraman dan rasa aman. shalawat serta salam tetap kita haturkan kepada nabi muhammad saw juga kepada keluarganya sahabatnya dan para pengikutnya. nabi yang membawa cahaya iman dan islam yang membawa kemenangan di dunia dan di akhirat. semoga kita semua selaku umatnya mendapatkan syafaatnya fiddini waddunya hatal akhirah. hadirin jamaah shalat idul fitri rahimakumullahalhamdulillah pada hari yang mulia ini di hari kemenangan ini kita semua lakilaki perempuan tua muda anakanak remaja semua berkumpul menjadi satu di rumah suci untuk memuji dan mengagungkan allah swt. karena tidak ada satu pujian pun yang pantas kita lantunkan melainkan untuk mengagungkan allah swt. tepat pada hari ini 1 syawal kita semua merayakan hari raya idul fitri hari kemenangan dan hari yang suci bagi hambahamba allah yang telah berjuang selama satu bulan penuh dengan berpuasa di siang hari dan memperbanyak ibadah di malam hari. kemenangan tersebut bukan diraih dengan biasabiasa saja melainkan dengan susah payah dan penuh pengorbanan seperti menahan makan minum dan syahwat di siang hari kemudian memperbanyak tadarus alquran tarawih tahajud hajat dan witir di malam hari. serta menghindari segala sesuatu yang siasia dan tidak berguna seperti nggibah nanimah fitnah dan sebagainya. idul fitri merupakan hari di mana seharusnya kita semua telah mencapai kematangan spiritual baik berupa hubungan kita kepada allah maupun hubungan kita kepada sesama manusia dan alam sekitar. selama sebulan penuh kita telah ditempa dan dididik di madrasah bernama ramadhan. dari penempaan ramadhan tersebut dengan berbagai ritual keagamaan maka akan menjadikan umat muslim menjadi hamba yang bertakwa karena sesungguhnya puncak dari puasa ramadhan adalah menjadikan manusia yang sempurna dengan takwanya. terkait hal ini allah swt telah menegaskan dalam firmannya surat albaqarah ayat 183 يـايها الذين امنوا كتب عليکم الصيام کما كتب على الذين من قبلکم لعلكم تتقون artinya wahai orangorang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang sebelum kamu agar kamu bertakwa qs albaqarah 183. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat rahimakumullahlalu setelah lebaran usai apakah kita akan tetap mempertahankan pencapaian tersebut atau justru luntur dan menjadi manusia biasa kembali seperti sebelum ramadhan. jika kita tetap meneruskan amalanamalan yang baik selama bulan ramadhan pada bulanbulan yang lainnya maka kita akan terus mencapai kemenangan tersebut. ketika ramadhan telah usai kita seyogyanya tetap istiqomah dengan amalanamalan baiknya dan meninggalkan maksiat seperti ketika di bulan tersebut. seperti tidak makan dan minum dari sesuatu yang haram dan tetap bangun malam untuk melaksanakan ibadah shalat sunnah lainnya. selain itu kita juga harus khawatir janganjangan sesuatu yang kita anggap kemenangan selama ramadhan justru amal kita tidak diterima oleh allah swt. maka dengan itu seharusnya kita tetap istiqomah beribadah dan berbaik sangka dengan allah swt. karena dengan mempertahankan ibadah setelah ramadhan bisa menjadi penyempurna dari ramadhan tersebut. imam alghazali dalam iḥya ulūmiddīn menyampaikan أن يكون قلبه بعد الإفطار معلقا مضطربا بين الخوف والرجاء إذ ليس يدري أيقبل صومه فهو من المقربين أو يرد عليه فهو من الممقوتين وليكن كذلك في آخر كل عبادة يفرغ artinya setiap selesai berbuka puasa seyogyanya kita merasa khawatir sekaligus menaruh harap kepada allah. khawatir janganjangan ibadah kita tidak diterima juga berharap bahwa allah menerimanya. sebab kita tidak tahu apakah puasa kita diterima sehingga termasuk hamba yang dekat di sisi allah atau sebaliknya ditolak sehingga kita termasuk hamba yang mendapat murkanya. sikap seperti ini harus diterapkan setiap selesai melakukan ibadah apapun alghazali ihya ulumiddin 2016 juz i halaman 319. imam alghazali berpesan kepada umat muslim yang sudah beribadah maksimal saja tidak boleh berbangga diri dan terlalu percaya diri dengan amalnya. apalagi mereka yang ibadahnya biasabiasa saja dan bahkan tidak berpuasa di bulan suci tersebut. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat rahimakumullahsalah satu amalan yang baik dan wajib kita teruskan di bulanbulan selanjutnya adalah rasa empati yang tinggi kepada orang lain ikut merasakan lapar bagi orang yang kelaparan. dan menyedekahkan harta semampunya kepada orangorang yang membutuhkan sebagaimana kita mengeluarkan zakat kepada orangorang yang berhak menerimanya. dengan rasa seperti ini kita akan merasakan nasib saudarasaudara kita yang hidupnya berkekurangan harta. untuk mencari sesuap nasi saja harus memeras keringat di bawah sengatan terik matahari bahkan ada yang harus bekerja sepanjang malam. barangkali lapar dan haus yang kita rasakan akan berakhir di waktu maghrib tiba tetapi saudara kita yang hidup dengan ekonomi sangat rendah boleh jadi merasakan lapar sepanjang hayat masih dikandung badan. bahkan untuk makan esok harinya saja masih bingung harus mencari kemana lagi. di hari raya ini maka terimalah saudarasaudara kita yang datang ke rumah berilah mereka perjamuan makanan dan minuman yang enak dan lezat. salurkan zakat yang kita keluarkan kepada orang yang benarbenar berhak dan sangat membutuhkan. الله أكبر ٣ لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد maasyiral muslimin wal muslimat rahimakumullahpuasa yang kita lakukan ini merupakan rangkaian dari ibadah yang lainnya. sehingga memiliki keterkaitan dengan ibadah yang lainnya baik ibadah yang berkaitan dengan allah secara langsung maupun ibadah yang berkaitan dengan sesama manusia. sibuk beribadah kepada allah tetapi buruk dengan orang lain maka itu juga akan berbahaya. dan sebaliknya dengan orang baik tetapi malas beribadah kepada allah itu juga lebih berbahaya. rasulullah saw bersabda dalam satu hadits yang diriwayatkan oleh alhakim عن أبي هريرة قال قالوا يا رسول الله فلانة تصوم النهار وتقوم الليل وتؤذي جيرانها . قال هي في النار . قالوا فلانة تصلي المكتوبات وتصدق بالأثوار من الأقط ولا تؤذي جيرانها قال هي في الجنة artinya diriwayatkan dari abu hurairah dia berkata sekelompok sahabat bertanya wahai rasulullah ada seorang perempuan ahli puasa dan ahli ibadah malam tapi dia masih suka menyakiti tetangganya. bagaimana pendapatmu rasul menjawab dia akan masuk neraka. mereka bertanya lagi ada pula seorang perempuan yang hanya menunaikan shalat lima waktu bersedekah dengan sepotong keju dan tidak menyakiti tetangganya. bagaimana pendapatmu rasul menjawab dia akan masuk surga hr alhakim. dari hadits di atas dapat dipahami bahwa ibadah yang berkaitan dengan allah langsung seperti shalat dan berpuasa tidak menjamin kita masuk ke dalam surganya allah jika kita masih berbuat buruk kepada sesama manusia. apalagi jika sudah buruk kepada orang lain ditambah malas beribadah kepada allah maka apa yang harus dibanggakan. nauzubillah min dzalik. maasyiral muslimin wal muslimat rahimakumullahdemikianlah khutbah hari raya ini semoga bisa menjadi evaluasi ibadah kita selama bulan ramadhan dan juga bisa menjadikan kita untuk istikamah tetap memperbanyak ibadah dan amal kebajikan di bulanbulan selain ramadhan. dan semoga kita semua dijadikan oleh allah swt menjadi hamba yang istikamah dalam ibadah dan amal saleh sehingga senantiasa kita akan menjadi hamba yang selalu dekat dengan allah dan selalu mendapatkan kemenangan. تقبل الله منا ومنكم اللهم بارك لنا في عيدنا وأعده علينا أعواما عديدة أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وٱعتصموا بحبل ٱلله جميعا ولا تفرقوا وٱذكروا نعمت ٱلله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمتهۦ إخونا وكنتم على شفا حفرة من ٱلنار فأنقذكم منها كذلك يبين ٱلله لكم ءايتهۦ لعلكم تهتدون الله اكبر ٣ الله اكبر ٤ . الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة و أصيلا لا اله الا الله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الحمد لله حمدا كثيرا كما أمر. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له اقرارا بربوبيته وارغاما لمن جحد به وكفر. وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله سيد البشر. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد وعلى أله وأصحابه المصابيح الغرر. ما اتصلت عين بنظر واذن بخبر. من يومنا هذا إلى يوم المحشر. أما بعد فياأيها الناس اتقوا الله فيما أمر. وانتهوا عما نهى عنه وحذر. واعلموا أن الله تبارك وتعالى امركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى بملا ئكته المسبحة بقدسه. فقال تعالى ولم يزل قائلا عليما. إن الله وملائكته يصلون على النبي. يا أيها الذين أمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما. اللهم صل وسلم على سيدنا محمد جد الحسن والحسين وعلى أله وأصحابه خير أهل الدارين خصوصا على أول الرفيق سيدنا أبى بكر الصديق. وعلى الصادق المصدوق سيدنا أبي حفص عمر الفاروق. وعلى زوج البنتين سيدنا عثمان ذي النورين. وعلى ابن عمه الغالب سيدنا علي بن أبي طالب. وعلى الستة الباقين رضي الله عنهم أجمعين. وعلى الشريفين سيدي شباب أهل الدارين أبي محمد الحسن وأبي عبد الله الحسين. وعلى عميه الفاضلين على الناس سيدنا حمزة وسيدنا العباس. وعلى بقية الصحابة أجمعين. وعلى التابعين وتابع التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين. وعلينا معهم برحمتك ياأرحم الراحمين اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحيآء منهم والاموات. اللهم أعز الاسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وانصر عبادك الموحدين وانصر من نصر الدين. واخذل من خذل المسلمين و دمر أعداء الدين واعل كلماتك الى يوم الدين. اللهم ادفع عنا البلاء والوباء والزلازل والمحن وسوء الفتنة والمحن ما ظهر منها وما بطن عن بلدنا اندونيسيا خآصة وسائر البلدان المسلمين عآمة يا رب العالمين. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي فيها معادنا واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر اللهم ألف بين قلوبنا وأصلح ذات بيننا واهدنا سبل السلام ونجنا من الظلمات إلى النور وجنبنا الفواحش ما ظهر منها وما بطن وبارك لنا في أسماعنا وأبصارنا وقلوبنا وأزواجنا وذرياتنا وتب علينا إنك أنت التواب الرحيم. اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان. واجعلنا من الراشدين اللهم ارزقنا الصبر على الحق والثبات على الأمر والعاقبة الحسنة والعافية من كل بلية والسلامة من كل إثم والغنيمة من كل بر والفوز بالجنة والنجاة من النار يا أرحم الراحمين. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الاخرة حسنة وقنا عذاب النار عبادالله. ان الله يأمر بالعدل والاحسان وإيتآء ذى القربى وينهى عن الفحشآء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون واذكرواالله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر ustadz yudi prayoga m ag sekretaris mwc nu kedaton bandar lampung 