 ott jarang terdengar kpk bilang koruptor tambah pintar dalam beberapa tahun terakhir mata publik tertuju ke kejaksaan agung kejagung dibandingkan komisi pemberantasan korupsi kpk saat ramairamai pengusutan kasus korupsi. apa benar kpk sudah kehilangan tajinya lembaga survei indikator politik indonesia pada juni 2023 merilis survei angka kepercayaan publik pada kpk adalah 756 persen. bukan angka yang buruk tetapi bila dibandingkan tahuntahun sebelumnya sampai tahun 2019 kpk sebenarnya selalu tembus 80 persen untuk kepercayaan publik. yang terparah pada 2021 ketika tren kepercayaan publik ke kpk anjlok di angka 651 persen. belum lagi bila dibandingkan dengan aparat penegak hukum lainnya seperti polri dan kejaksaan. masih dari survei indikator politik indonesia pada juni 2023 kepercayaan publik untuk polri 764 persen sedangkan kejaksaan berjaya di angka 812 persen. kpk pernah bahkan lebih tinggi trustnya di atas presiden 20142015 sampai 2018 dan mohon maaf datanya menunjukkan setelah revisi uu kpk trust publik justru melorot dan setelah itu kpk belum pulih itu sejak melorot di 2020 kata peneliti utama indikator politik indonesia burhanuddin muhtadi dalam konferensi pers virtual ketika merilis survei itu pada minggu 2 juli 2023. angkaangka itu didapat survei indikator politik melalui survei pada 2024 juni 2023 terhadap 1.220 responden dengan metode wawancara tatap muka oleh pewawancara yang terlatih. pemilihan sampel dilakukan dengan metode multistage random sampling dan margin of error survei 29 persen dengan tingkat kepercayaan 95 persen. apa yang salah dengan kpk dalam beberapa tahun terakhir kpk memang mendapat sorotan tapi bukan urusan prestasi. yang bikin miris pucuk pimpinannya sendiri malah menjadi tersangka yaitu firli bahuri. perkaraperkara di internal kpk sendiri juga seolah tak habis dari kontroversi. ambil contoh yang hangat menjadi perbincangan yaitu adanya pungutan liar pungli di rumah tahanan atau rutan kpk. duh disadari atau tidak sebenarnya kpk memiliki salah satu senjata ampuh yang menarik perhatian publik yaitu operasi tangkap tangan ott. sampaisampai ketika aturan baru kpk diketok yaitu undangundang nomor 19 tahun 2019 ott menjadi sorotan tak habishabis dari para aktivis antikorupsi sebab aturan itu dinilai bisa mengebiri kpk dalam hal ott. melihat ke belakang pada tahun 2020 kurnia ramadhana pernah menyentil soal uu kpk yang baru itu bisa memperlambat kinerja kpk. gerak kpk yang gesit menurutnya bisa terhalangi dengan urusan administrasi seperti perizinan dari dewan pengawas dewas kpk terkait penyadapan penggeledahan hingga penyitaan dengan kekhawatiran adanya celahcelah kebocoran informasi. kpk melakukan tangkap tangan yang melibatkan salah satu komisioner kpu karena diduga menerima suap untuk pertukaran anggota dpr ri. banyak pihak yang menganggap tangkap tangan kali ini membuktikan bahwa pimpinan kpk dan uu kpk baru tidak relevan lagi untuk dipersoalkan. faktanya justru sebaliknya uu kpk baru uu no 19 tahun 2019 terbukti mempersulit kinerja kpk dalam melakukan berbagai tindakan pro justicia ujar kurnia saat itu. dia mengambil contoh ott terhadap wahyu setiawan yang saat itu aktif sebagai komisioner kpu yang belum tuntas. sebagai pengingat perkara itu masih menyisakan borok menganga bagi kpk yaitu hilangnya harun masiku sampai detik ini. selanjutnya data ott kpk halaman 1 2 selanjutnya kpk ott kpk korupsi koruptor 