 daftar lengkap juz 30 dan keutamaannya juz 30 adalah salah satu juz yang ada di dalam alquran dan sebagai surah terakhir. di dalam juz 30 terdiri dari 37 surah pendek. urutan surah juz 30 dimulai dari surah annaba dan diakhiri dengan surat annaas. penyusunan suratsurat di dalam juz 30 sesuai dengan urutan mushaf alquran. melansir detikhikmah berikut ini daftar surah di dalam juz 30 1. an naba berita besar surat ke78 dan terdiri dari 40 ayat 2. an naaziaat malaikatmalaikat yang mencabut surat ke79 dan terdiri dari 46 ayat 3. abasa ia bermuka masam surat ke80 dan terdiri dari 40 ayat 4. at takwiir menggulung surat ke81 dan terdiri dari 29 ayat 5. al infithaar terbelah surat ke82 dan terdiri dari 19 ayat 6. al muthaffifiin orangorang yang curang surat ke83 dan terdiri dari 36 ayat 7. al insyiqaaq terbelah surat ke84 dan terdiri dari 25 ayat 8. al buruuj gugusan bintang surat ke85 dan terdiri dari 22 ayat 9. ath thaariq yang datang di malam hari surat ke86 dan terdiri dari 17 ayat 10. al alaa yang paling tinggi surat ke87 dan terdiri dari 19 ayat 11. al ghaasyiyah hari pembalasan surat ke88 dan terdiri dari 26 ayat 12. al fajr fajar surat ke89 dan terdiri dari 30 ayat 13. al balad negeri surat ke90 dan terdiri dari 20 ayat 14. asy syams matahari surat ke91 dan terdiri dari 15 ayat 15. al lail malam surat ke92 dan terdiri dari 21 ayat 16. adh dhuhaa waktu dhuha surat ke93 dan terdiri dari 11 ayat 17. al insyirah melapangkan surat ke94 dan terdiri dari 8 ayat 18. at tin buah tin surat ke95 dan terdiri dari 8 ayat 19. al alaq segumpal darah surat ke96 dan terdiri dari 19 ayat 20. al qadr kemuliaan surat ke97 dan terdiri dari 5 ayat 21. al bayyinah bukti surat ke98 dan terdiri dari 8 ayat 22. al zalzalah kegoncangan surat ke99 dan terdiri dari 8 ayat 23. al aadiyaat kuda yang berlari kencang surat ke100 dan terdiri dari 11 ayat 24. al qaariah hari kiamat surat ke101 dan terdiri dari 11 ayat 25. at takaatsur bermegahmegahan surat ke102 dan terdiri dari 8 ayat 26. al ashr demi masa surat ke103 dan terdiri dari 3 ayat 27. al humazah pengumpat surat ke104 dan terdiri dari 9 ayat 28. al fiil gajah surat ke105 dan terdiri dari 5 ayat 29. quraisy suku quraisy surat ke106 dan terdiri dari 4 ayat 30. al maauun barangbarang yang berguna surat ke107 dan terdiri dari 7 ayat 31. al kautsar nikmat yang banyak surat ke108 dan terdiri dari 3 ayat 32. al kaafiruun orangorang kafir surat ke109 dan terdiri dari 6 ayat 33. an nashr pertolongan surat ke110 dan terdiri dari 3 ayat 34. al lahab gejolak api surat ke111 dan terdiri dari 5 ayat 35. al ikhlash memurnikan keesaan allah surat ke112 dan terdiri dari 4 ayat 36. al falaq waktu subuh surat ke113 dan terdiri dari 5 ayat 37. an naas manusia surat ke114 dan terdiri dari 6 ayat membaca alqurantermasuk ibadah yang paling utama rasulullah saw bersabda sebagai berikut. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل عبادة أمتي قراءة القرآن artinya rasulullah shallahu alaihi wasallam bersabda sebaikbaiknya ibadah umatku adalah membaca alquran. hr. albaihaqi rasulullah saw mengatakan bahwa umat muslim yang membaca alquran maka akan mendapat kebaikan yang berlipat ganda. عن عبد الله بن مسعود يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة والحسنة بعشر أمثالها لا أقول الم حرف ولكن ألف حرف ولام حرف وميم حرف artinya siapa saja yang membaca satu huruf dari kitabullah al quran maka dia akan mendapat satu kebaikan. sedangkan satu kebaikan dilipatkan kepada sepuluh semisalnya. aku tidak mengatakan alif lâm mîm satu huruf. akan tetapi alif satu huruf lâm satu huruf dan mîm satu huruf. hr attirmidzi selain itu keutamaan membaca alquran yaitu akan mendapatkan syafaat di akhirat sebagaimana hadis riwayat abu umamah albahili عن أبي أمامة الباهلي قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقرءوا القرآن فإنه يأتي شفيعا يوم القيامة لصاحبه artinya bacalah alquran maka sesungguhnya ia akan datang di hari kiamat memberi syafaat kepada pembacanya. umat islam yang rajin membaca alquran maka akan dikelilingi oleh malaikat. rasulullah saw bersabda عن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي يقرأ القرآن وهو ماهر به مع السفرة الكرام البررة والذي يقرأ القرآن ويتتعتع فيه وهو عليه شاق له أجران. artinya dari aisyah ra berkata rasulullah saw bersabda orang yang membaca alquran dan ia mahir membacanya maka ia bersama para malaikat yang mulia dan berbakti. sedangkan orang yang membaca alquran dengan terbatabata dan merasa kesulitan dalam membacanya maka baginya dua pahala. allah swt senantiasa akan memberi balasan yang terbaik bagi hambanya yang gemar membaca alquran. keterangan ini bersandar pada sabda rasulullah saw يقول الله تعالى من شغله قراءة القرآن عن ذكري ومسألتي أعطيته أفضل ثواب السائلين وفضل القرآن على سائر الكلام كفضل الله على خلقه artinya allah berfirman siapa saja yang disibukkan oleh membaca alquran hingga tak sempat dzikir yang lain kepadaku dan meminta kepadaku maka aku akan memberinya balasan terbaik orangorang yang meminta. ingatlah keutamaan alquran atas kalimatkalimat yang lain seperti keutamaan allah atas makhluknya. hr. albaihaqi artikel ini ditulis oleh najza namira putri peserta magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 