 balita hilang misterius saat di rumah neneknya kemalang klaten seorang balita umur dua tahun warga kecamatan kemalang klaten hilang misterius. balita lakilaki itu hilang saat bermain di rumah neneknya di kecamatan kemalang klaten dan masih dalam pencarian. iya betul ada kejadian. tadi malam anggota bersama relawan dan warga masih mencari tadi malam belum ketemu ungkap kapolsek kemalang akp sarwoko saat diminta konfirmasi detikjateng rabu 2032024 pagi. menurut sarwoko setelah ada laporan personel polsek ke lokasi melakukan pencarian bersama masyarakat. untuk kabar terakhir pagi ini belum diketahui. kalau pagi ini sudah ketemu atau belum saya belum dapat info. kita cek lagi imbuh sarwoko. hary warga kecamatan kemalang menyatakan balita tersebut setiap hari di rumah neneknya. jadi kejadiannya hilang di desa kemalang. hilangnya di rumah neneknya di kemalang infonya ditinggal aktivitas saat asar. sudah dicari belum ditemukan semoga segera ditemukan ungkap hary kepada detikjateng. sebagian informasi yang memuat identitas anak yang hilang dihapus dari berita ini pada rabu 203 pukul 16.00 wib karena yang bersangkutan kini sudah ditemukan. terima masih. 