 hasil pileg dpd jateng taj yasin tak terkejar di 38 juta suara kpu jateng resmi mengumumkan hasil pileg dpd jawa tengah. hasilnya taj yasin maimoen atau gus yasin mendapat suara tertinggi yakni 38 juta suara atau 2070 persen. komisioner kpu jateng paulus widiyantoro mengatakan pihaknya telah selesai membacakan rekapitulasi di tingkat pusat dini hari tadi. kalau dpd di pusat tadi pagi jam 2 kita baru selesai membacakan jam 01.30 wib. dari jam 21.00 wib selesai 01.30 wib selesai pembacaan ujarnya. di bawah taj yasin ada putri dari bambang pacul yakni casytha arriwi kathmandu dengan 35 juta suara. kemudian dua orang lainnya yang akan melenggang ke senayan ialah abdul kholik dan denty eka pratiwi. paulus menyebut raihan suara taj yasin jauh lebih tinggi dibanding perolehan suara pileg dpd 2019. namun dirinya belum mengetahui apakah raihan suara itu merupakan angka tertinggi di tingkat nasional. kalau nasional saya belum tahu kan belum semua dibacakan dan belum dipublish karena rekapitulasi belum semua dibacakan masih jalan baru delapan provinsi yang sudah selesai ujarnya. 