 120 katakata bijak berkelas yang penuh motivasi dan inspirasi hidup perjalanan hidup yang dijalani oleh setiap individu tak selalu menyenangkan karena terkadang juga menyedihkan. sehingga kehadiran katakata bijak yang dapat memotivasi dan menginspirasi menjadi hal yang penting. biasanya katakata bijak muncul dari pengalaman seorang tokoh hebat dalam menjalani kehidupannya. selain itu kalian juga pasti sering menjumpai ataupun tercetuskan suatu katakata yang dapat menjadi motivasi. jika kalian merasa bahwa hidup sangat sulit dan tak sesuai dengan yang diharapkan. nah kebetulan kali ini tim detikjateng akan sajikan rangkuman katakata bijak penuh motivasi dan inspirasi hidup. kumpulan katakata di bawah ini dikutip dari buku daily motivational quotes oleh susan a. enns dan buku quote junkie oleh hagopian institute. demikianlah kumpulan 120 katakata bijak berkelas yang penuh motivasi dan inspirasi hidup. semoga bermanfaat dan tetap semangat ya detikers. artikel ini ditulis oleh nindasari peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 