 tabrakan trukmotor di jalan srandakan bantul 1 pelajar tewas kecelakaan lalu lintas yang melibatkan truk dan sepeda motor terjadi di jalan srandakan triharjo kapanewon pandak bantul. akibatnya satu pelajar tewas di lokasi kejadian. kasi humas polres bantul akp i nengah jeffry mengatakan kecelakaan di jalan srandakan itu terjadi sekitar pukul 09.00 wib. di mana saat itu truk bernomor polisi aa 9035 sbj yang dikemudikan untung 33 warga kapanewon dlingo bantul melaju dari arah barat ke timur. di saat yang bersamaan dari arah berlawanan melaju motor dan akhirnya kedua kendaraan bertabrakan di depan salah satu toko bangunan di jalan srandakan kata jeffry kepada detikjogja rabu 1332024. jeffry menjelaskan motor yang terlibat tabrakan bernomor polisi ab 3296 yx. sedangkan pengendaranya lakilaki berusia 17 tahun warga kulon progo. akibat tabrakan itu pemotor yang masih berstatus pelajar meninggal dunia di tempat. sedangkan untuk sopir tidak mengalami luka ujarnya. berkaca dari kejadian tersebut jeffry mengimbau agar pengendara kendaraan bermotor maupun pengguna jalan meningkatkan kehatihatian saat berkendara di jalan raya. hal itu agar tidak terjadi kejadian yang tidak diinginkan. 