 awalnya perut kembung ujungnya banyak organ tubuh diangkat siapa sangka wanita awalnya mengalami gejala ringan berupa sakit perut dan kembung. namun pada akhirnya ia diketahui mengidap penyakit serius. beberapa bagian organ tubuhnya pun sampai harus diangkat untuk menyelamatkan nyawa wanita tersebut. berikut ini kisah lengkapnya hal itu dialami mantan model asal inggris bernama faye louise. tahun lalu dia mulai merasakan sakit perut dan kembung yang biasa terjadi ketika dirinya menstruasi. dikutip dari wolipop faye ke rumah sakit dan dirujuk untuk ct. hanya dalam waktu beberapa hari sambil menunggu hasilnya wanita 38 tahun itu menderita lebih banyak lagi rasa sakit. ketika hasil ct scan keluar dokter mengkonfirmasi bahwa faye memiliki kista 17cm di ovarium kiri dan dia membutuhkan laparotomi sayatan bedah di rongga perut karena ahli bedah tidak ingin mengambil risiko pecah kista. dokter juga melihat beberapa pembengkakan di usus buntu jadi saat dioperasi dokter juga mengangkat usus buntunya. saya menjalani operasi pada kista berpikir saya akan pulang dan selesai. sedikit yang saya tahu apa yang akan terjadi. hari berikutnya mengubah hidup saya selamanya. pada tanggal 8 agustus saya mendengar kata k kanker yang ditakuti cerita faye. faye kembali ke rumah sakit lima minggu setelahnya namun dalam kondisi yang lebih parah. tumornya pecah yang menyebabkan selsel kanker menyebar di sekitar tubuhnya dan dia didiagnosis dengan kanker yang sangat langka dan berpotensi fatal yang disebut pseudomyxoma peritonei pmp. faye membutuhkan operasi yang dikenal sebagai ibu dari semua operasi yang melibatkan pengangkatan delapan organnya. usus buntu bagian dari hati limpa kantong empedu histerektomi penuh reseksi usus diafragma yang tergores panggul yang tergores dan omentumnya diangkat. faye sekarang bebas kanker dan mulai membangun kembali hidupnya. namun untuk kembali ke dunia model hampir tidak mungkin. bekas luka yang saya miliki membuat tidak mungkin untuk melanjutkan pemodelan. saya juga harus belajar berjalan lagi ungkapnya. pada dasarnya saya harus mengatur ulang hidup saya. tetapi itu juga membuat saya bersemangat untuk menyebarkan berita tentang ini tanda dan gejala kanker jenis ini dan kanker bisa menyerang pada orang yang lebih muda jelasnya lagi. artikel ini telah tayang di wolipop dengan judul kisah model yang 8 organ tubuhnya diangkat awalnya mengeluh perut kembung 