 muslim cari roti hosti hingga jawaban sarkas pemilik resto wanita muslim ini dikecam netizen karena nekat mencari roti hosti. ada juga kisah pemilik restoran yang menanggapi ulasan buruk dengan nada sarkas hingga penyebab kopi buatan sendiri tak seenak di kafe. fenomena takjil war terlihat pada ramadan tahun ini. para nonmuslim nonis berlombalomba membeli takjil lebih dulu dibanding umat muslim itu sendiri. meski terdengar seperti persaingan tapi semua ini hanyalah candaan yang bikin netizen terhibur. siapa sangka fenomena takjil war ini ditanggapi serius oleh seorang wanita muslim. ia ingin balas dendam dengan memburu roti hosti ke gereja. roti hosti sendiri merupakan roti yang sakral untuk umat katolik. pembaca detikfood juga tertarik mengetahui tips dan trik seputar pembuatan kopi sendiri di rumah. banyak orang merasa kopi buatan mereka tak seenak yang disajikan di kafe. hal ini dipengaruhi banyak hal yang mungkin terlihat sepele tapi berdampak besar pada rasa seduhan kopi. mulai dari salah memilih alat menyeduh kopi hingga tak memakai kopi yang segar. bagi pemilik restoran mendapat ulasan positif atau negatif sudah jadi makanan seharihari. mereka terkadang sudah tahu betul bagaimana cara merespon ulasan tersebut khususnya yang negatif. sering kali pemilik restoran mengetahui motif di balik ulasan negatif. salah satunya pemilik restoran ini yang tidak percaya dengan ulasan negatif seorang pelanggan begitu saja. akhirnya ia membalasnya dengan sarkas. berikut deretan berita terpopuler detikfood yang menarik perhatian pembaca kemarin 24 niddy novendra membagikan unggahan video soal dirinya yang nekat ke gereja demi mencari roti hosti dan kue bulan. ia mengaku ingin mencicipi roti hosti. tindakannya seolah ingin membalas fenomena takjil war. namun apa yang dilakukannya membuat umat katolik mencicipi roti hosti terlebih ia menyapa romo dengan sebutan om. roti hosti sendiri bukan roti biasa melainkan roti sakral untuk umat katolik. netizen pun terlihat mengeluarkan amarahnya lewat komentar video niddy. 