 zakat warga jabar tembus rp 514 miliar kanwil kemenag jawa barat melaporkan hasil penerimaan zakat fitrah 2024. kemenag mencatat penerimaan zakat dari warga jabar tembus hingga rp 514 miliar. dalam laporannya kepala kanwil kemenag jabar azam mustazam merinci penerimaan zakat tersebut berasal dari 4 kategori. laporan ini azam sampaikan di selasela pelaksanaan salat idul fitri di lapangan gasibu kota bandung. perolehan zakat fitrah di jawa barat pada 1445 h total mencapai rp 514.453.624.889 rp 514 miliar kata azam rabu 1042024. adapun rinciannya zakat fitrah berupa uang mencapai rp 122.728.688.322 atau rp 122 miliar. kemudian zakat fitrah dengan beras mencapai 4.029.807 ton atau setelah dikonversi mencapai rp 64.059.080.979 rp 64 miliar. kemudian total zakat mal mencapai rp 79.581.865.179 rp 79 miliar dan total zakat infak sedekah rp 60.382.706.389 rp 60 miliar ucapnya. sebelum menutup laporannya azam berpesan supaya masyarakat jabar bisa menjaga persatuan dan kerukunan umat beragama. ia berharap sikap toleransi yang tinggi bisa terus dijunjung warga supaya memunculkan kedewasaan dari upaya kerukunan umat beragama. saya mengajak agar menjaga persatuan dan kesatuan kebersamaan di tengah kehidupan kebinekaan kemajemukan pluralisme dan keragaman agama etnis ras sku dan golongan. persatuan dan kesatuan serta toleransi harus jadi pondasi saling menghormati sebagai wujud kedewasaan sebagai warga negara dan beragama pungkasnya. 