 sadis pria ini bunuh 3.600 elang seorang pria bertindak sadis. ia membunuh begitu banyak elang. tak tanggungtanggung elang yang dibunuhnya mencapai 3.600 ekor. hal itu jelas sebuah kejahatan. sebab elang yang dibunuhnya merupakan hewan dilindungi. akibatnya sang pria terancam hukuman berat. dikutip detiktravel dari bbc belum lama ini pria asal amerika serikat itu adalah travis john branson 48. pelaku menembak burungburung tersebut selama beberapa tahun dan menjual bagian tubuh dan bulu burungburung itu di pasar gelap. dalam pesan teks yang dikirim ke seorang pembeli ia membual tentang melakukan kejahatan dan melakukan pembunuhan. ia terancam hukuman lima tahun penjara ketika dijatuhi hukuman pada 31 juli di pengadilan federal. pada suat rabu brandon 48 tahun mengaku bersalah atas konspirasi perdagangan ilegal elang botak dan elang emas dan pelanggaran hukum yang melarang perdagangan satwa liar yang dimiliki secara ilegal. dia akan didenda sekitar usd 250.000. sementara dari tahun 201521 branson melakukan perjalanan dari rumahnya di negara bagian washington ke montana barat untuk melakukan perburuan ilegal. dia bekerja sama dengan seorang kaki tangannya simon paul untuk membunuh sekitar 3.600 burung di flathead indian reservation dan di tempat lain kata para penyelidik. paul 42 masih dicari atas tuduhan yang sama. branson ditahan di sebuah tempat istirahat sebuah jalan pada 13 maret 2021 ketika polisi menemukan cakar dan bulu elang emas di dalam kendaraannya. elang botak adalah burung nasional amerika serikat dan digambarkan pada mata uang dan stempel nasional. burung ini terancam punah di banyak tempat pada pertengahan abad ke20 karena perburuan hilangnya habitat dan penggunaan ddt insektisida yang membuat burung ini tidak dapat bertelur dengan cangkang yang kuat. ddt dilarang pada tahun 1972. menurut dinas perikanan dan margasatwa as hanya ada 417 pasangan elang botak yang bersarang pada tahun 1963. upaya konservasi berhasil membuat burung ini kembali pulih dan tidak lagi dianggap terancam punah. artikel ini telah tayang di detiktravel dengan judul pria ini bunuh 3.600 elang dilindungi as hukumannya 5 tahun penjara 