 atep dan ruri repvblik gagal lolos ke dprd jabar kpu jawa barat telah mengumumkan hasil akhir rekapitulasi suara pileg 2024. dari ribuan caleg yang berebut kursi dprd jabar terselip nama mantan kapten persib atep dan vokalis repvblik ruri herdian wantogia. sebagaimana diketahui atep dan ruri berebut kursi dprd tingkat provinsi dari daerah pemilihan dapil jabar 4 cianjur. lantas bagaimana hasil perolehan suara keduanya atep maju di dapil 4 jabar melalui pan. ia meraih total 19.344 suara yang belum mampu meloloskannya ke dprd jawa barat. ini terjadi karena pan tidak mendapatkan jatah kursi setelah 83.306 suara pan kalah oleh nasdem dengan 92.434 suara. selanjutnya ruri repvblik yang maju dari nasdem tak mampu mencatatkan perolehan suara hingga mencapai seribu. suaranya di dapil jabar 4 hanya mencapai 961 sekaligus menempatkannya di posisi buncit. rury kalah saing dengan politisi nasdem onnie soerono sandi. raihan suara 24.608 menempatkan onnie mengunci satu kursi dari nasdem untuk maju sebagai anggota dprd jabar. berikut ini peta perolehan dapil jabar 4 sebagai catatan peta perolehan kursi di atas diperoleh melalui hasil penghitungan menggunakan metode sainte lague secara manual. sementara kpu jabar belum mengumumkan secara resmi perolehan alokasi kursi untuk pileg 2024 dprd jawa barat. 