 drama penangkapan piton di pohon jati gunungkidul seekor ular jenis piton bikin geger warga di padukuhan wareng kalurahan kepek kapanewon saptosari gunungkidul beberapa waktu lalu. ular sepanjang sekitar empat meter itu diketahui warga sedang melata di jalan. ular itu pun akhirnya dievakuasi setelah sempat naik ke pohon jati. butuh sejumlah orang serta memakan waktu sekitar satu jam untuk proses evakuasi. salah satu operator upt damkar gunungkidul harjo sedoso menjelaskan evakuasi ular itu berawal dari laporan lurah kepek pada selasa 53 siang sekitar pukul 11.00 wib. setelah mendapat laporan petugas damkar langsung menuju ke lokasi. harjo mengatakan sesampainya petugas di lokasi ular tersebut sudah berada di atas pohon. mungkin dari warga berusaha menangkap dan naik ke atas pohon sehingga mereka kesulitan untuk mengevakuasi kata harjo saat dihubungi detikjogja melalui telepon selasa 532024. harjo mengungkapkan petugas sempat kesulitan menangkap ular di atas pohon jati tersebut. sebab ular sempat bergerak ke dahan pohon jati lainnya. kita kesulitan evakuasi di atas kita harus naik ke pohon ujarnya. petugas pun terpaksa harus menebang pohon agar lebih mudah mengevakuasi. tadi kan pohonnya sempat kita robohkan demi untuk nangkap ular kan nggak mau turun. pakai senso tadi. akhirnya setelah sampai bawah kita tangkap jelasnya. harjo menyebutkan ada empat operator yang datang untuk mengevakuasi. selain itu ada sekitar lima warga yang membantu. yang jelas harus orang banyak dan tenaganya besar agar tidak dililit katanya. ular piton memiliki berat sekitar 15 kg dan panjang empat meter. harjo menyebut proses evakuasi ular tersebut butuh waktu sekitar satu jam. padahal biasanya hanya memakan waktu sekitar 15 menit. biasanya kalau evakuasinya tidak sampai 15 menit. selesai evakuasi itu hampir 13.30 wib ujarnya. untuk evakuasinya itu satu jam dan paling lama secara bertahuntahun karena posisinya di atas lanjutnya. ular kemudian diamankan petugas damkar dan kemudian akan berkoordinasi dengan pecinta reptil. 