 gagal tarik tabungan di koperasi bmt emakemak pekalongan ngadu ke polres sejumlah emakemak asal kelurahan tirto kota pekalongan mengadukan koperasi tempat mereka menabung ke mapolres kota pekalongan. gegaranya tabungan yang akan mereka gunakan untuk lebaran hingga kini belum bisa ditarik. puluhan emakemak itu mengadu ke sentra pelayanan kepolisian terpadu spkt polres pekalongan kota pada sabtu 303 sore. mereka mengaku sudah beberapa kali hendak mengambil tabungan di koperasi itu tapi selalu gagal. mereka bilang pihak koperasi berdalih sedang tidak ada uang kas. saya ke sini untuk membuat laporan soal bmt koperasi yang tidak bisa mencairkan dana tabungan. katanya nggak ada saldonya kata neti sumiyati 42 warga desa samborejo tirto saat ditemui detikjateng di mapolres pekalongan kota sabtu 3032024. neti mengaku sebagai nasabah koperasi simpan pinjam dan pembiayaan syariah kspps baitul maal wat tamwil bmt mitra umat cabang tirto sejak 2019. total tabungan neti sekitar rp 12 juta. ia menabung sudah lebih dari setahun. menurut dia koperasi itu bermasalah di bulanbulan terakhir ini. neti bilang beberapa nasabah lain juga tidak bisa mengambil uang di koperasi itu. ada yang rp 10 juta sampai rp 50 juta kata dia. dia sendiri sedianya berupaya mengambil tabungan pada sepekan sebelum ramadan. mereka selalu bilang nunggu ada saldo. tiap didatangi selalu beralasan tidak ada saldo ujar neti. dia berharap tabungannya bisa dicairkan sebelum lebaran. aduan sejumlah emakemak ini kemudian dicatat oleh petugas spkt polres pekalongan kota. saat dimintai konfirmasi via telepon pengurus koperasi simpan pinjam dan pembiayaan syariah kspps baitul maal wat tamwil bmt mitra umat moh agus faisol mengatakan pihaknya sedang mengupayakan agar hak para nasabah bisa lekas dipenuhi. insyaallah kita selesaikan satu per satu seperti parcel bagi nasabah sifitri telah disiapkan anggaran rp 300 juta dan target kita setelah lebaran semoga bisa selesai semuanya. namun bila pun itu meleset tetap akan kita upayakan terus kata agus yang mengaku sebagai pengurus baru di koperasi tersebut. agus menambahkan semua kantor cabang bmt mitra umat akan buka kembali untuk melayani para nasabahnya mulai senin 014 pekan depan. 