 aa sudah hafal 30 juz aa mau jemput mamah bapak di surga informasi berikut ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapa pun melakukan tindakan serupa. bila anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri segera konsultasikan persoalan anda ke pihakpihak yang dapat membantu seperti psikolog psikiater ataupun klinik kesehatan. santri yang jatuh dari lantai 3 salah satu pondok pesantren di leuwisari kabupaten tasikmalaya jawa barat sempat meracau saat dibawa ke rumah sakit. korban yang diketahui seorang yatim piatu itu ingin mempersembahkan hafalan 30 juz alquran kepada orang tuanya. dan selama perjalanan dari tkp ke igd saksi mendengar korban terus berbicara sendiri mengigau. mah pak aa tos khatam hafalan 30 juz aa bade ngajemput mamah bapa di surga mah pak aa sudah hafal 30 juz aa mau menjemput mama dan bapak di surga ujar kasat reskrim polres tasikmalaya akp ridwan budiarta kepada detikjabar senin 2532024. berdasarkan keterangan saksi dan dari pihak sekolah siswa tersebut termasuk siswa berprestasi dan tidak memiliki masalah dengan teman maupun tenaga pengajar. tetapi korban disinyalir memiliki beban mental karena hidup sebatang kara. sebelum kejadian temanteman korban yang sama duduk di bangku kelas x dijemput orang tuanya karena bertepatan hari libur. namun korban tidak ada yang menjemput. dipastikan korban tidak ada permasalahan apa baik itu dengan teman ataupun yang lainnya namun siswa tersebut kemungkinan mengalami beban mental atau psikologis dikarenakan siswa tersebut yatim piatu. kemungkinan korban merasa sendiri karena melihat temanteman lainnya dijemput oleh orang tuanya sedangkan korban tidak ada yang menjemput kata ridwan. sebelumnya polisi telah melihat rekaman cctv saat korban jatuh. diduga ada unsur kesengajaan karena korban terlihat mundur beberapa langkah sebelum melompat. berdasarkan hasil wawancara dan pengamatan dari cctv kejadian awal bermula sekira jam 14.30 wib pada saat itu waktu istirahat dan siswa tidur siang korban terlihat seperti bingung dan berdiri sendirian di lokasi kejadian. kemudian korban terlihat berlari ke arah ujung tangga dan melompat ke bawah sampai lantai dasar gedung kelas kata ridwan. ketua kpaid kabupaten tasikmalaya ato rinanto membenarkan informasi jatuhnya santri. kini korban masih dalam perawatan medis. betul korban ini yatim piatu kami akan dampingi pemulihannya. korban sudah ada yang bertanggungjawab kakak almarhum ayahnya kata ato. sementara itu pihak keluarga membantah tidak menjemput korban. waktu kejadian masih belum libur serta korban akan dijemput pulang hari minggu. jadi kejadian bukan waktu hari libur itu jatuhnya sabtu sore dan baru mau dijemput minggu pagi ucap muhammad daffayza kakak kandung korban. santri ini dikenal sebagai anak yang baik dan soleh. selain tidak miliki masalah di sekolah dipastikan korban juga tidak bermasalah di keluarga. baik banget di sekolah gak ada masalah dikeluarga juga gak ada masalah kata daffayza. 