 one way selesai lalin di gerbang tol kalikangkung dibuka dua arah arus kendaraan di gerbang tol kalikangkung semarang jawa tengah dibuka dua arah. pemberlakuan dua arah ini dilakukan setelah sistem satu arah atau one way dihentikan. arus kendaraan dua arah mulai dilakukan selasa 942024 pukul 12.00 wib. pembukaan kembali jalur menuju arah barat atau jakarta tersebut dilakukan setelah sterilisasi oleh petugas dua jam sebelumnya. mobil direktorat lalu lintas polda jawa tengah mengawali rombongan kendaraan pengguna jalan tol yang mulai masuk di gerbang tol kalikangkung semarang. dirlantas polda jawa tengah kombes sonny irawan mengatakan normalisasi jalur ini merupakan bagian dari instruksi mabes polri tentang penghentian jalur saru arah nasional. jalur satu arah nasional sudah diberlakukan sejak 5 hingga 9 april 2024. jalur b dari semarang ke jakarta kembali dinormalkan kata sonny dilansir antara. sonny mengatakan puncak arus mudik di gerbang tol kalikangkung sudah terlewati pada 6 april 2024 atau h4 lebaran. menurutnya arus kendaraan dari arah barat yang melintas di kalikangkung sudah terus menurun. hari ini ratarata sudah di bawah seribu kendaraan per jam katanya. dia mengingatkan kepada masyarakat yang masih dalam perjalanan mudik untuk selalu memastikan kondisi kendaraan dan pengemudinya. selalu patuhi imbauan petugas agar pelaksanaan arus mudik ini bisa berjalan aman dan lancar katanya. berbagi cerita bersama detikcom yuk detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idulfitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. 