 viral dua pria ribut di jalan raya munggukapal satu pemotor luka di punggung dua orang terlibat keributan di jalan raya munggukapal tepatnya di simpang tiga pura dalem gede kapal kelurahan kapal kecamatan mengwi kabupaten badung bali kamis 2542025 sekitar pukul 13.00 wita. satu orang di antaranya mengalami luka di punggung kiri diduga kena benda tajam. belum diketahui penyebab keributan yang terjadi di tengah macetnya lalu lintas tersebut. kejadian itu pun terekam kamera handphone pengendara dan tersebar di media sosial medsos kamis sore. saya mau menyeberang jalan. tibatiba saya lihat sudah ribut ujar datok pemilik video tersebut kepada detikbali melalui pesan di tiktok kamis malam. menurut datok keributan itu melibatkan dua orang pria. keributan itu terjadi di tengah jalan tepat di simpang tiga jalur yang menghubungkan tabanan dengan pantai seseh tersebut. akibat keributan itu kendaraan yang datang dari tiga arah tak bisa melintas normal. kata datok situasi lalu lintas di sana juga sedang padat karena sudah jam pulang sekolah. tibatiba sudah ribut. setelah itu tidak tahu lagi karena dapat selalu untuk menyeberang. tapi saya lihat tadi mereka pergi masingmasing sambung pemilik video. berdasarkan video yang dilihat detikbali seorang pria berjaket dengan penutup kepala menghampiri dan menghunjamkan sebuah benda ke punggung seorang pengendara motor matik. pria yang naik motor itu sempat ingin mengejar pria yang menyerangnya. di sisi lain pria berjaket itu terlihat dari kejauhan seperti menantang berkelahi. namun pengendara tersebut urung dan memilih pergi. salah seorang pengendara lain lantas memberi tahu pria tersebut bahwa pundaknya terluka berdarah. kasi humas polres badung ipda i putu sukarma belum bisa menjelaskan kronologi pasti keributan itu. sampai saat ini belum ada laporan atau pengaduan yang masuk. kami akan cek dulu selanjutnya kami sampaikan kembali informasi terkini kata sukarma saat dikonfirmasi kamis malam. 