 bacaan doa naik kendaraan darat air dan udara bepergian menggunakan kendaraan merupakan aktivitas seharihari bagi banyak orang baik untuk keperluan bisnis pendidikan atau pun rekreasi. dalam islam seorang muslim dianjurkan untuk mengamalkan doa naik kendaraan sebagaimana dicontohkan oleh rasulullah saw. ketika membaca doa naik kendaraan hendaknya diniatkan dengan baik agar mendapat perlindungan allah swt. doa yang dipanjatkan seseorang dalam perjalanan juga termasuk doa yang mustajab. hal ini sebagaimana dijelaskan dalam hadits yang dilansir dari kitab minhajul muslim karya syaikh abu bakar jabar aljazairi. rasulullah saw bersabda ثلاث دعوات مستجابات لا شك فيهن دعوة المظلوم ودعوة المسافر ودعوة الوالد على ولده artinya tiga doa yang dikabulkan dan tidak perlu disangsikan lagi adalah doa orang yang dizalimi doa musafir orang yang dalam perjalanan dan kutukan orangtua terhadap anaknya. hr ahmad disadur dari buku kumpulan dzikir dan doa shahih tuntunan hidup 24 jam yang disusun anshari taslim berikut ini bacaan doa naik kendaraan yang bisa diamalkan باسم الله . الحمد لله سبحان الذي سخر لنا هذا وما كنا له مقرنين وإنا إلى ربنا لمنقلبون 3x الحمد لله 3x الله أكبر سبحانك إني ظلمت نفسي فاغفر لي فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت bismillah. alhamdulillah. subhaanalladzii sakhkhoro lanaa haadzaa wa maa kunnaa lahu muqriniin. wa innaa ilaa robbinaa lamunqolibuun. alhamdulillah 3x. allaahu akbar 3x. subhanaka inni zhalamtu nafsi faghfirli fa innahu la yaghfirudzdzunuba illaa anta artinya dengan nama allah. segala puji bagi allah. maha suci rabb yang menundukkan kendaraan ini untuk kami padahal kami sebelumnya tidak mampu menguasainya. dan sesungguhnya kami akan kembali kepada rabb kami di hari kiamat. segala puji bagi allah 3x. allah maha besar 3x. maha suci engkau ya allah sesungguhnya aku menganiaya diriku maka ampunilah aku. sesungguhnya tidak ada yang mengampuni dosadosa kecuali engkau. hr abu dawud dan tirmidzi بسم الله مجرها ومرسها إن ربي لغفور رحيم bismillaahi majreeha wa mursaahaa inna rabbii laghafuurur rahiim. artinya dengan nama allah ketika dia berlayar dalam perjalanan dan berlabuh sesungguhnya tuhanku benarbenar maha pengampun lagi maha penyayang. sebagai catatan doa naik kendaraan laut adalah doa yang dipanjatkan nabi nuh saat menaiki kapalnya. bacaan doa ini juga termaktub dalam alquran surah hud ayat 41. لله أكبر الله أكبر الله أكبر سبحان الذي سخر لنا هذا وما كنا له مقرنين وإنا إلى ربنا لمنقلبون اللهم إنا نسألك في سفرنا هذا البر والتقوى ومن العمل ما ترضى اللهم هون علينا سفرنا هذا واطو عنا بعده اللهم أنت الصاحب في السفر والخليفة في الأهل اللهم إني أعوذ بك من وعثاء السفر وكآبة المنظر وسوء المنقلب في المال والأهل allahu akbar allahu akbar allahu akbar. subhanalladzi sakkhoro lana hadza wa maa kunnaa lahu muqrinin wa innaa ilaa robbinaa lamunqolibun allahumma inna nasaluka fii safarinaa hadzal birro wat taqwa wa minal amal maa tardho allahumma hawwin alaina safarona hadza wa athwi annaa budahu allahumma antas shohibu fis safari wal kholifatu fil ahli allahumma inni audzubika min watsaais safari wa kaabatil mandzhori wa suuil munqolibi fil maali wal ahli. artinya allah maha besar allah maha besar allah maha besar. maha suci allah yang telah menundukkan pesawat ini bagi kami padahal sebelumnya kami tidak mampu menguasainya dan sesungguhnya kepada allah lah kami kembali. ya allah sesungguhnya kami memohon kebaikan dan takwa dalam perjalanan ini kami mohon perbuatan yang engkau ridhai. ya allah permudahkanlah perjalanan kami ini dan dekatkanlah jaraknya bagi kami. ya allah engkaulah pendampingku dalam bepergian dan mengurusi keluarga. ya allah aku berlindung kepadamu dari kelelahan dalam bepergian pemandangan yang menyedihkan dan kepulangan yang buruk dalam harta dan keluarga. setelah tiba di tempat yang menjadi tujuan perjalanan seorang muslim dapat melafalkan doa di bawah ini الحمد لله الذى سلمنى والذى آوانى والذى جمع الشمل بى alhamdulillahilladzii salamanii walladzii aawanii walladzii jamaassyamlabii. artinya segala puji bagi allah yang telah menyelamatkan aku dan telah melindungiku dan yang mengumpulkan aku dengan keluargaku. selain doa di atas seorang muslim juga membaca doa berikut ini آيبون تائبون عابدون لربنا حامدون aayibuuna taaibuuna aaiduuna lirabbina haamiduuna. artinya kami tiba kami bertobat kami menyembah dan hanya kepada rabbilah kami memuji. hr at tirmidzi demikian informasi mengenai bacaan doa naik kendaraan darat laut dan udara lengkap dengan artinya. semoga bermanfaat dab 