 renungan harian katolik jumat 22 maret 2024 dan bacaannya perbedaan bagi umat katolik renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan tuhan. renungan harian katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa. berdasarkan kalender liturgi hari ini jumat 22 maret 2024 merupakan hari biasa pekan v masa prapaskah dengan orang kudus santo zakarias paus. santa lea janda dan pengaku iman dan warna liturgi ungu. mengangkat tema tentang perbedaan mari simak renungan harian katolik jumat 22 maret 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku inspirasi pagi oleh eviantine evi susanto lengkap dengan bacaan dan doanya. dalam bacaan injil hari ini orangorang yahudi untuk kesekian kalinya menunjukkan ketidaksukaan mereka akan kehadiran yesus. mereka ingin menangkapnya dan melempari dia dengan batu. pekerjaanpekerjaan baik yang dilakukan yesus tidak dihargai. sebaliknya mereka memandangnya sebagai hujatan terhadap allah. pandangan itu membuat mereka semakin beringas untuk menghakimi yesus. di dalam pelayanan menggereja perbedaan pemahaman dan pendapat di dalam suatu kelompok ataupun komunitas sering pula terjadi. ada kelompok ataupun pribadi yang terkadang memiliki pandangan negatif terhadap orang lain. mereka memaksakan keyakinan pendapat dan kehendak mereka agar diikuti oleh orang lain. orangorang yang tidak sepaham akan mereka jauhi dan mereka singkirkan. mereka merasa paling benar sendiri. perbedaan pendapat dan pemahaman seringkali membuat kita dengan mudah menilai dan menghakimi orang lain sebagai pribadi yang tidak baik sehingga patut disingkirkan. kita tidak lagi dapat melihat perbuatanperbuatan yang dilakukan orang itu dalam melayani sesama dan gereja. karena merasa diri paling baik dan paling benar kita terdorong untuk melihat sesama sebagai pribadi yang salah dan tidak baik. yesus hari ini mengingatkan kita agar menjadi orang yang rendah hati orang yang bijaksana dalam berucap dan bertindak. dalam kehidupan ini pasti ada banyak perbedaan dan ketidaksepahaman pendapat di mana pun kita berada. karena itu kita harus selalu mau belajar untuk pintarpintar membawa diri dan menerima adanya perbedaan. perbedaan pendapat dan pemahaman harus dimaknai sebagai kebaikan berkat dan rahmat dari allah. di samping itu yesus sendiri hadir dalam beragam pribadi yang kita jumpai di mana pun kita berada. tuhan yang maha baik kami bersyukur atas aliran nikmatmu yang tak putus dalam kehidupan kami. kami berterima kasih jua atas berkat dan perlindunganmu yang senantiasa menyertai kami. kami mohon lapangkan hati kami dalam menerima segala perbedaan yang kami temui. baik perbedaan idealisme maupun perbedaanperbedaan lainnya yang mampu memantik konflik dan masalah. kami mohon ampun jika selama ini kamilah yang menyebabkan rumitnya masalah akibat perbedaan. kami mohon kuatkan dan mudahkan jalan kami dalam upaya menyebarkan pesan damai dalam perbedaan ya tuhan. kiranya kami senantiasa berada di jalan kemuliaan di bawah naungan namamu yang maha besar maha pengampun dan maha kuasa. amin. demikian renungan harian katolik hari ini jumat 22 maret 2024 dengan bacaannya. semoga berkat tuhan senantiasa menyertai keseharian kita. amin. 