 progres tol bocimi seksi 3 yang direncanakan diresmikan usai lebaran barubaru ini menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono menyatakan jika jalan tol bocimi seksi 3 cibadaksukabumi barat akan diresmikan usai lebaran 2024. lalu bagaimana progres pembebasan lahan di lapangan kepala seksi pengadaan tanah dan pengembangan pada kantor agraria tata ruangbadan pertanahan nasional atrbpn kantah kabupaten sukabumi enang sutriyadi mengatakan aktivitas pembebasan tanah dan pemberian uang ganti rugi untuk seksi 3 masih dihentikan akibat perizinan penetapan lokasi penlok yang belum diperbarui sejak habis masa berlaku pada 7 oktober 2023 lalu. iya sampai bulan sekarang maret 2024 penlok untuk pembebasan lahan tol bocimi seksi 3 belum terbit. nah makanya tidak ada kegiatankegiatan apapun atau disetop dulu. seperti aktivitas ugr atau uang ganti rugi lahan dan lainnya kata enang sabtu 1632024. soal rencana pupr meresmikan jalan tol usai lebaran enang mengaku tak bisa berkomentar banyak. berdasarkan catatannya progres pembebasan lahan tol bocimi seksi 3 cibadaksukabumi barat dari segi bidang mencapai 89 persen sedangkan luas pembebasan lahan mencapai 872 persen. iya mohon maaf untuk masalah itu diresmikan usai lebaran saya tidak tahu ya. tapi kalau untuk pembebasan lahan memang tidak ada sejak penlok itu habis sampai sekarang. namun demikian kalau untuk persoalan pembangunan fisik itu berada di kewenangan pupr ujarnya. pembebasan lahan pada seksi 3 ini meliputi 15 desa yang tersebar di enam kecamatan yang ada di wilayah kabupaten sukabumi. di antaranya kecamatan nagrak di desa cisarua dan desa belakambang. kemudian desa munjul kecamatan ciambar desa karangtengah dan desa cihelangtonggoh di kecamatan cibadak. sedangkan di kecamatan caringin berada di desa cijengkol mekarjaya dan desa talaga. kecamatan cicantayan berada di desa lembursawah cijalingan cisande cimahi dan untuk kecamatan cisaat berada di daerah desa kutasirna cibolang kaler dan desa selajambe. camat nagrak adang sutianda menambahkan desa cisarua dan desa belakambang akan terlintasi jalan tol bocimi dengan total panjang sekitar enam kilometer. secara rinci jalan sepanjang lima kilometer berada di desa cisarua dan satu kilometer di desa belakambang. saat ini luas lahan enam kilometer yang berada di kecamatan nagrak itu masih dalam proses land clearing atau pembersihan lahan. mayoritas lahan yang sudah dibersihkan meliputi perkebunan dan persawahan. iya sekarang baru memasuki sekitar jalan alternatif nagrak tepatnya di kampung jelegong desa balekambang. sebagian besar area lahan perkebunan dan persawahan di wilayah kami sudah dilakukan cut and fill dengan menggunakan sejumlah alat berat berupa excavator katanya. dominasi lahan yang dilakukan pembersihan merupakan kebun milik warga. saat ditanya soal pembebasan lahan adang mengaku tak tahu lantaran ia baru menjabat sebagai camat nagrak. saya menjabat sebagai camat nagrak itu sejak juni 2023 lalu. nah saat saya ke sini lahan itu sudah digarap oleh jalan tol berarti sudah tidak ada permasalahan di lapangan. bahkan laporan dari lapangan pembebasan lahan pun sudah dibayarkan kepada warga sebagai pemilik lahan tutupnya. sekadar informasi menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat pupr basuki hadimuljono menyebut jalan tol bogor ciawi sukabumi bocimi seksi 3 cibadaksukabumi sebentar lagi akan rampung. basuki menjelaskan tol bocimi menjadi salah satu jalan yang akan membantu dalam mendukung kesiapan arus mudik lebaran 2024 di jawa. berbeda dari tahuntahun sebelumnya seksi 3 yakni sampai ke sukabumi barat siap turut serta difungsionalisasikan. iya sampai ke sukabumi barat. diresmikan habis lebaran kirakira kata basuki dikutip dari detikfinance. 