 16 juta pemudik diprediksi tinggalkan bali jelang lebaran dinas perhubungan dishub provinsi bali memprediksi sebanyak 16 juta pemudik akan meninggalkan bali menjelang idul fitri 2024. prediksi jumlah pemudik tersebut meningkat dibandingkan tahun lalu sebanyak 13 juta orang. secara nasional pergerakan pemudik ke jawa ada peningkatan. jadi itu prediksi bukan dari kami saja tapi dari nasional dari kementerian kata samsi saat dihubungi detikbali jumat 22932024. tak hanya pemudik jumlah wisatawan domestik yang datang ke bali saat libur lebaran juga diprediksi meningkat sebanyak 15 juta orang. pada lebaran 2023 jumlah wisatawan domestik yang pelesiran ke bali sebanyak 12 juta orang. dishub bali samsi melanjutkan memperkirakan puncak arus mudik di bali akan terjadi pada 68 april 2024. sedangkan puncak arus balik diperkirakan terjadi sekitar 1415 april 2024. samsi mengungkapkan posko terpadu menjelang mudik lebaran akan dibuka di kantor dishub bali. posko tersebut akan beroperasi mulai 318 april 2024. selain itu petugas dishub bali juga akan turut membantu memantau arus lalu lintas dan mendata kendaraan di seluruh pintu masuk pulau bali. berikutnya kami juga membantu memastikan rambu dan pju penerangan jalan umum berjalan dengan baik jelas samsi. pengaturan arus lalu lintas kata samsi turut memanfaatkan area traffic control system atcs. sistem pengendalian lalu lintas berbasis teknologi informasi pada suatu kawasan itu telah tersebar di sejumlah titik di kabupatenkota. atcs yang tersebar di kabupatenkota dan yang ditangani provinsi juga itu kesiagaannya kami pertahankan kami pastikan berfungsi selama mudik jangan sampai trouble pungkasnya. 