 banjir di bintoro demak tak kunjung surut warga minta dievakuasi banjir di kelurahan bintoro kecamatan demak demak melanda sepekan ini. sejumlah warga meminta dievakuasi ke tempat pengungsian. pantauan di kampung krapyak tengah rt 6 rw 12 bintoro sekitar pukul 12.30 wib sepanjang 300an meter jalan kampung tersebut masih terendam air dengan ketinggian bervariasi antara 2080 sentimeter. mendekati jalan raya air yang menggenangi jalan kampung tersebut kering. banjir sejak satu minggu mulai hari kamis 143 mulai naik kata warga setempat sripah 52 di lokasi kamis 2132024. masuk rumah tapi belum sampai dalem kamarnya belum sambungnya saat dijemput relawan menggunakan mobil jenis jip. ia menuturkan bahwa banjir di jalan depan rumahnya tersebut tidak pernah surut. ia menyebut justru kian tinggi. nggak bisa ke manamana makanya sudah nggak bisa keluar. duitnya sudah habis kerja nggak bisa jualan nggak bisa. gimana jal coba ujar sripah. iya ini satu minggu nggak surut sama sekali malah nambah apalagi mendungnya seperti ini tuturnya. ia menuturkan bahwa dirinya memilih mengungsi agar lebih aman. kondisinya kini di rumah banyak pikiran tidak punya uang dan sudah tidak ada logistik yang tersedia. iya ini mau ke wisma halim biar lebih aman daripada di rumah kepikiran nggak punya apaapa. sudah nggak ada uang nggak ada apaapa. lebih baik di sana tentrem aman kalau sudah kering ya pulang ujarnya. sementara itu juga ada tempat sekretariat partai yang digunakan sebagai lokasi pengungsian di dekat tempat tinggal sripah. ada empat keluarga di lokasi yang berada di kampung betokan bintoro itu. mereka juga berangsur meminta mengungsi lantaran tidak memiliki logistik yang cukup. selain itu akses jalan ke manamana juga sulit. ini menampung 4 kk. sudah dari kemarin dievakuasi berhubung ini air semakin naik jadi yang ngungsi di sini itu khawatir. jadi ini saya telepon adik yang pegawai bpbd kata salah satu warga sri munaroh. terus tak suruh ngambil. tadi malam sudah dievakuasi dapat satu truk sama pakai perahu karet juga colt bukaan. itu tadi malam ini ada usulan lagi sambungnya. ia menuturkan bahwa kekhawatiran warga di tempat tersebut lantaran tidak bisa ke manamana dan tidak mendapat bantuan makan. khawatir nggak bisa ke manamana makan kan juga nggak ada bantuan sama sekali mas di sini terangnya. jalan kampung itu kalau di sini ketinggian airnya itu dewasa di atas pinggang tutupnya. berdasarkan data per rabu kemarin 203 banjir yang menerjang sejak akhir pekan lalu sudah menggenangi 12 dari 14 kecamatan di demak. dampaknya 90 desa terendam. bahkan berdasarkan keterangan kepala bpbd demak agus nugroho banjir itu bisa saja merendam kecamatan ke13 jika tanggul jebol di sungai wulan tidak segera ditutup. kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng 