 waspada potensi cuaca ekstrem di bandung raya akhir pekan ini stasiun klimatologi jawa barat pada badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg merilis prakiraan cuaca akhir pekan ini. wilayah di bandung raya pun diperkirakan akan dilanda cuaca ekstrem hingga h4 lebaran tepatnya pada minggu 1442024. dalam keterangannya kepala bmkg stasiun bandung teguh rahayu mengatakan bahwa wilayah bandung raya berpotensi mengalami cuaca seperti hujan dengan intensitas ringan hingga sedang. hujan tersebut diperkirakan mulai terjadi sejak kamis 114 kemarin hingga minggu 144 mendatang. kemudian ada potensi cuaca ekstrem seperti hujan dengan intensitas sedang hingga lebatsangat lebat yang disertai kilatpetir dan angin kencang yang akan melanda wilayah bandung raya. cuaca ekstrem ini bisa terjadi pada skala lokal dan berdurasi singkat. berikut ini prakiraan cuaca ekstrem yang akan terjadi di bandung raya dan wilayah lain di jawa barat hingga akhir pekan mendatang kab sumedang kab dan kota bogor kab cianjur kab dan kota sukabumi kab kuningan kab tasikmalaya kab garut kab purwakarta kab subang kab dan kota bandung kab bandung barat kota cimahi kab karawang kota depok kab dan kota bekasi kab indramayu kab cianjur kab majalengka kab sumedang kab garut kab kuningan kab purwakarta kab subang kab dan kota bogor kota depok kab karawang kab dan kota bekasi kab dan kota bandung kab bandung barat dan kota cimahi. kab ciamis kota banjar kab kuningan kab dan kota tasikmalaya kab cianjur kab subang kab purwakarta. kab sukabumi dan kab garut. kab dan kota bogor kab dan kota bandung kab garut kab cianjur kab bandung barat kota cimahi kab majalengka kab kuningan kab dan kota tasikmalaya kab purwakarta dan kab subang. bmkg pun memberikan rekomendasi kepada warga yang akan menikmati akhir pekan di beberapa tempat wisata di bandung raya. warga diminta selalu waspada akan terjadinya potensi bencana hidrometeorologis yang timbul dari dampak cuaca ekstrem seperti hujan lebat hingga sangat lebat dalam skala lokal angin puting beliung dan hujan es yang dapat mengakibatkan dampak seperti banjir tanah longsor pohon tumbang serta dampak kerusakan lainnya. waspada terhadap terjadinya cuaca ekstrem berupa hujan sedang hingga lebat yang disertai dengan kilat atau petir dan juga angin kencang pada sore hari terutama pada hari dimana terjadi pemanasan kuat antara pukul 10.00 hingga 14.00 wib umumnya ditandai dengan jenis awan yang berwarna gelap dan menjulang tinggi seperti kembang kol dan terkadang memiliki landasan pada puncaknya awan jenis cumulonimbus kata teguh rahayu dalam keterangannya dikutip detikjabar jumat 1242024. khusus untuk daerah bertopografi curam atau bergunung atau rawan longsor agar tetap waspada khususnya pada kejadian hujan dengan intensitas ringan hingga sedang yang terjadi selama beberapa hari berturutturut yang dapat meningkatkan kelabilan tanah dan memicu terjadinya tanah longsor pungkasnya. 