 kronologi turis china jatuh ke jurang gunung ijen seorang turis wanita asal china tewas dari jurang gunung ijen banyuwangi. korban tersandung rok dan jatuh saat asyik berfoto di puncak ijen. warga negara china itu berinisial hl 31. menurut keterangan para saksi di lokasi hl bersama sejumlah teman dan keluarganya sedang berwisata menikmati keindahan taman wisata alam kawah ijen. namun saat hl berdiri di spot foto pohon kering di puncak ijen tibatiba dia terjungkal. korban lalu jatuh ke jurang sedalam puluhan meter. diketahui hl dan suaminya berangkat ke puncak ijen bersama rombongan dengan dipandu oleh tour guide bernama guswanto. korban dan rombongan berangkat dari paltuding ke kawah ijen sekitar pukul 02.10 wib. mereka kemudian naik ke gunung ijen dan turun ke kawah untuk menyaksikan blue fire. setelah itu korban dan rombongan naik kembali ke bibir kawah untuk menyaksikan matahari terbit. korban dan suaminya kemudian berfoto di salah satu spot berfoto dengan latar belakang matahari terbit. mereka berfoto bergantian. awalnya sang suami berfoto seorang diri. setelah itu sang istri gantian berpose. saat korban berpose yang foto saya dan suaminya kata guswanto sabtu 2042024. awalnya korban berfoto dengan jarak sekitar 2 hingga 3 meter dari bibir kawah. kemudian ia mundur untuk mendekat ke objek kayu di belakangnya. namun saat berjalan mundur kata guswanto kaki korban keserimpet rok panjang yang ia pakai. saat mendaki ijen korban mengenakan celana panjang dengan belahan setinggi pinggang. akibatnya korban terguling ke belakang dan jatuh ke jurang. jurang di belakang tempatnya berfoto memiliki kedalaman sekitar 100 meter. saya langsung turun lari ke paltuding untuk meminta pertolongan kata dia. artikel ini telah tayang di detikinet dengan judul keserimpet rok saat asik foto wisatawan china tewas terjatuh ke jurang ijen 