 12 rumah di ciamis rusak akibat gempa m 62 4 keluarga mengungsi gempa berkekuatan magnitudo m 62 yang berpusat di garut berdampak serius di kabupaten ciamis. belasan rumah dilaporkan mengalami kerusakan hingga membuat empat keluarga terpaksa mengungsi. berdasarkan data sementara dari bpbd ciamis ada 12 rumah yang rusak tersebar di 5 kecamatan. yakni banjarsari banjaranyar pamarican cihaurbeuti dan ciamis. data sementara ada 12 bangunan rumah yang mengalami kerusakan di ciamis ujar kepala pelaksana bpbd ciamis ani supiani dilansir detikjabar minggu 2842024. ada pun rincian 12 rumah yang rusak akibat gempa. dua rumah rusak di desa kalijaya kecamatan banjaranyar salah satu di antaranya terpaksa mengungsi ke kerabatnya. kondisi rumahnya rusak parah dan dikhawatirkan ambruk. kemudian 4 rumah rusak desa ratawangi kecamatan banjarsari dan 2 rumah di desa cicapar kecamatan banjarsari. di kecamatan pamarican rumah rusak ada di dua desa yakni di desa sukamukti dan desa sukamaju. di desa sukamukti rumah rusak ringan dan di desa sukamaju rusak sedang penghuninya mengungsi kata ani. dampak gempa garut juga dirasakan di perkotaan ciamis sebuah rumah di perum jati indah kecamatan ciamis juga mengalami kerusakan. akibatnya pemilik rumah sementara mengungsi. sebuah rumah di desa sukamaju kecamatan cihaurbeuti juga mengalami kerusakan. akibatnya pemiliknya sementara terpaksa mengungsi karena rumahnya dikawatirkan ambruk. baca berita selengkapnya di sini. simak video imbas gempa garut 11 kabupatenkota di jabar terdampak3 orang luka gambasvideo 20detik 