 puncak arus balik lebaran di tol kalikangkung sudah terjadi pada minggu puncak arus balik lebaran 2024 di gerbang tol kalikangkung semarang jawa tengah sudah terjadi. kepala pos terpadu gerbang tol kalikangkung semarang akp sujid riyanto mengatakan arus kendaraan yang melintas masuk pada minggu 144 diperkirakan melebihi jumlah pada periode sabtu 134. pada sabtu saat dimulai one way tercatat 64 ribu kendaraan yang melintas ke arah barat ucap sujid seperti dilansir antara senin 1542024. sementara pada minggu pukul 20.00 wib katanya sudah tercatat 54 ribu kendaraan yang melintas. di siang harinya jumlah kendaraan melintas di gerbang kalikangkung sempat menembus angka 5.080 kendaraan per jam. menurut dia jumlah kendaraan yang akan kembali ke wilayah barat tersebut diperkirakan masih akan bertambah. dia menambahkan hingga minggu malam masih diberlakukan sistem satu arah di ruas tol dalam kota semarang hingga ke gerbang kalikangkung. sujid mengatakan kendaraan dari arah barat yang akan menuju wilayah solo atau yogyakarta telah dialihkan ke jalur arteri. sudah disiapkan petugas untuk mengurai kepadatan di jalur arteri katanya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik. salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video korlantas polri tambah 3 lajur contraflow km 66km 47 gambasvideo 20detik 