 pemilu 1 putaran kpu resmi tetapkan prabowogibran menang di pilpres 2024 pasangan calon nomor urut 02 prabowo subiantogibran rakabuming raka sah menjadi pemenang pilpres 2024. hal itu resmi disampaikan komisi pemilihan umum kpu usai merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno. hasil pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara kpu nomor 218pl.01.08ba052024. hasil rekapitulasi kpu secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri ppln. total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475. dilansir detiknews prabowogibran menang dengan perolehan suara 586. berdasarkan hasil rekapitulasi kpu prabowogibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional. jumlah suara sah calon presiden dan wakil presiden nomor urut 1 anies baswedan dan abdul muhaimin iskandar sebanyak 40.971.906 suara. dua jumlah suara sah pasangan calon presiden dan calon presiden prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebanyak 96.214.691 kata ketua kpu ri hasyim asyari dalam rapat pleno di kantor kpu menteng jakarta pusat rabu 2032024. tiga jumlah suara sah pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 3 ganjar prabowo dan muhammad mahfud md sebanyak 27.040.878 lanjutnya. pasangan prabowogibran pun unggul di 36 provinsi. sedangkan pasangan aniescak imin unggul di 2 provinsi lainnya. sementara ganjarmahfud tidak menang di provinsi manapun. sementara itu kpu juga mengumumkan bahwa pdip menang suara terbanyak dalam pemilihan legislatif pileg 2024. pdip meraih suara sebanyak 25.387.279. hasil pileg tersebut ditetapkan dalam keputusan kpu tentang penetapan presiden dan wakil presiden dpr ri dpd dprd tahun 2024. hasil rekapitulasi kpu terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 ppln. total surat suara sah keseluruhan sebesar 151.796.631 suara. sebagai informasi pdip berhasil mencatat hattrick sebagai partai politik pemenang pemilu. pdip menjadi peraih suara terbanyak sejak pemilu 2014 2019 dan 2024. 