 cerita yusep tetap nikmati mudik meski tempuh tangerangtasik belasan jam mudik lebaran idul fitri menjadi hal yang paling ditunggu oleh setiap warga. salah satunya dirasakan oleh yusep andri yang menghabiskan waktu 16 jam untuk mudik dari tangerang ke tasikmalaya. cerita pengalaman mudik 2024 ini dibagikan yusep kepada detikcom minggu 742024. yusep mengaku setiap tahun melakukan perjalanan mudik ke kampung halamannya. perjalanan mudik kali ini dilakukan yusep dan keluarga dengan menggunakan jalur darat dari cikokol tangerang pada dini hari. yusep mengatakan perjalanan di tol dalam kota lancar tapi dirinya mulai terkena macet saat berada di bekasi atau rest area km 39. berangkat dari cikokol tangerang tanggal 6 april jam 00.00 wib karena ada aturan ganjil genap dan mobil saya no genapsampai km nol tol dalam kota aman lancar setelah bekasi sampai rest area km 39 macetnya luar biasa sampe rest area 39 pukul 04.00 wib dan masih sempat untuk melakukan makan sahur ujar yusep. yusep mengatakan dirinya dan keluarga terkena macet di beberapa titik. ia menyebut kemacetan terjadi saat menuju km 57. selain itu kemacetan dialami selepas pintu tol cileunyi hingga simpang nagreg. setelah keluar km 39 menuju km 57 kondisi lalu lintas super macet dan sampe di rest area km 57 jam 08.15 istirahat 1 jam karena memang kurang tidur. keluar dari rest area 57 jam 9.30 wib tuturnya. lalu perjalanan dilanjutkan menuju tasikmalaya via tol purbaleunyi kondisi tol ramai lancar sampai bandung jam 12.30 wib selepas pintu tol cileunyi terjadi kemacetan yang cukup parah sampe simpang nagreg pas lewat nagreg diberlakukan one way sampe getong sambungnya. yusep menyebut setelah melakukan perjalanan dan sempat istirahat dirinya dan keluarga tiba di kampung halaman tasikmalaya dengan waktu 16 jam. meski melewati macet dan perjalanan yang lama yusep dan keluarga mengaku menikmati momen mudik. alhamdulillah sampai kota tasikmalaya pukul 16.00 wib artinya mudik tangerang tasik ditempuh sama kami dan keluarga selama 16 jam total kebutuhan bbm 1 juta pakai pertamax dengan cc mobil 2.4 l dan kami alhamdulillah menikmati dengan senang moto keluarga kami nggak macet bukan mudik dan nggak seru tuturnya. ia mengatakan pada mudik 2023 dirinya menghabiskan waktu 10 jam perjalanan mudik tangerangtasikmalaya. sedangkan di hari biasa di luar momen lebaran sendiri jarak tempuh tangerangtasikmalaya maksimal 6 jam perjalanan. tahun 2023 10 jam tangerangtasiknya. kalau normal tasiktangerang cuma 6 jam ujar yusep. meski perjalanan jauh yusep menyebut kondisi jalan yang ia lewati bagus. selain itu poskoposko mudik di jalan disebut sangat membantu. kondisi jalan bagus poskoposko sangat membantu tuturnya. detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada lebaran idul fitri 2024 ini. cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksidetik.com. jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. ikuti beritaberita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di bri teman mudik salam sehat semoga lancar sampai tujuan. simak video cerita pembeli baju shimmer untuk lebaran di pasar tanah abang gambasvideo 20detik 