 jadwal buka puasa dan imsak pangandaranciamisbanjar 31 maret dan 1 april jadwal imsak dan buka puasa sangat penting bagi umat islam di bulan ramadan. jadwal tersebut menjadi penanda dimulainya dan berhentinya kegiatan berpuasa. untuk imsak tidak dijelaskan secara rinci dalam alquran namun para ulama menyarankan untuk bersikap hatihati dan menahan diri sampai waktu salat subuh. hal tersebut dilakukan agar terhindar dari batalnya puasa ramadan. melansir dari laman nadhlatul ulama nu jadwal berbuka juga tidak kalah pentingnya karena menyegerakan buka puasa di awal waktu baik hukumnya karena sebagian dari sunnah. berikut jadwal imsak dan buka puasa wilayah pangandaran ciamis dan banjar tanggal 31 maret sampai 1 april 2024 yang dikutip dari laman resmi kementrian agama republik indonesia kemenag ri kabupaten pangandaran imsak 04.25 magrib 17.54 kabupaten ciamis imsak 04.25 magrib 17.55 kota banjar imsak 04.24 magrib 17. 54 kabupaten pangandaran imsak 04.25 magrib 17.54 kabupaten ciamis imsak 04.25 magrib 17.54 kota banjar imsak 04.24 magrib 17.54 ketika hendak berbuka ada baiknya membaca doa terlebih dahulu untuk mengucapkan rasa syukur kepada allah swt yang telah memberikan kekuatan selama menjalani puasa. berikut doa yang bisa digunakan ketika berbuka puasa dari ibnu umar radhiyallahu anhuma rasulullah shallallahu alaihi wa sallam ketika berbuka beliau membaca doa berikut ini ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله dzahabadh zhomau wabtallatil uruqu wa tsabatal ajru insya allah artinya rasa haus telah hilang dan uraturat telah basah dan pahala telah ditetapkan insya allah hr. abu daud no. 2357. syaikh al albani mengatakan bahwa hadits ini hasan. 2. doa yang mahsyur tersebar adapun doa berbuka yang tersebar di tengahtengah kaum muslimin yaitu اللهم لك صمت وعلى رزقك أفطرت allahumma laka shumtu wa ala rizqika afthortu artinya ya allah kepadamu aku berpuasa dan kepadamu aku berbuka riwayat di atas dikeluarkan oleh abu daud dalam sunannya no. 2358 dari muadz bin zuhroh. doa ini disebutkan berasal dari hadits dhoif lemah. 