 konvoi bikin resah di semarang 11 anggota gangster diamankan polisi sebanyak 11 orang diamankan setelah melakukan konvoi di jalanan kota semarang. mereka meresahkan pengguna jalan dan warga. kasat samapta polrestabes semarang akbp tri wisnugroho yulianto mengatakan awalnya ada sekitar 53 orang yang melakukan konvoi naik kendaraan bermotor setelah mereka melakukan buka puasa bersama. mereka mengaku dari kelompok gangster kalibaru mistery. kegiatan malam hari ini kita berhasil mengamankan gangster kalibaru. ini berdasarkan laporan warga ke pak kapolsek. pak kapolsek ke saya dan kanit turjawali untuk kita pantau kata wisnu di pos patko dekat mal ciputra semarang selasa 242024. dari informasi awal ada sekitar 53 remaja yang melakukan konvoi. mereka melintas di kota lama jalan dr. cipto dan ke warung di jalan brigjen katamso. informasi mereka melaksanakan bukber tapi sebelumnya konvoi di sekitar kota lama dr. cipto dan ke warung geprek di jalan brigjen katamso jelas wisnu. berdasarkan informasi tersebut ada sebanyak sekitar 53 orang. saat penggerebekan kita amankan 11 orang. dari 11 orang disinyalir ada yang sebagai ketua. mayoritas 8 itu remaja terdiri dari smp ada 3 orang yang 5 dari sma. yang lain tidak sekolah dan kerja imbuhnya. mereka dikumpulkan di pos dekat mall ciputra dan didata. mereka juga diminta push up dan sit up. kemudian mereka dibawa ke mapolrestabes semarang untuk pengembangan di unit reskrim polrestabes semarang. dalam kegiatan ini diamankan kita bawa ke patko kita data pendalaman lebih lanjut nanti serahkan ke satuan reskrim polrestabes semarang tegasnya. 