 gempa m 56 tuban terasa di blora warga goyanggoyang gempa berkekuatan magnitudo m 56 di perairan tuban jawa timur terasa di kabupaten blora. gempa terjadi pada pukul 16.01 wib. terjadi gempa bumi di java sea laut jawa tidak berpotensi tsunami kata trc bpbd blora agung triyono dalam keterangan tertulisnya diterima detikjateng rabu 342024. salah seorang warga kecamatan ngawen blora isna mengaku sempat tak sadar dengan adanya gempa dalam waktu yang singkat ini. gempa dirasakan dua kali. tadi goyanggoyang dua kali. saya kira kendaraan tronton besar lewat ternyata setelah ada goyangan kedua baru sadar itu gempa jelasnya kepada detikjateng. selain di wilayah ngawen gempa juga dirasakan oleh warga kecamatan kradenan. iya menden kradenan terasa. goyanggoyang ucap warga kradenan andi. 