 cerita alifa zahwa pevoli pantai diy gabung timnas di kejuaraan asia u19 kabar membanggakan datang dari cabang olahraga bola voli pantai daerah istimewa yogyakarta diy. pevoli muda alifa zahwa arifin dipanggil untuk gabung timnas indonesia serta akan berkompetisi di kejuaraan asia u19 2024. masih berusia 16 tahun alifa zahwa arifin dipanggil timnas bola voli pantai putri indonesia untuk berlaga di kejuaraan asia u19 2024 yang digelar di thailand pada 15 mei mendatang. pevoli yang akrab disapa zahwa itu saat ini mengenyam pendidikan di sma 1 sewon bantul. dia juga bakal menjadi andalan diy di cabor voli pantai pada ajang pekan olahraga indonesia pon 2024 di acehsumut. pevoli asal bantul itu pun menceritakan bagaimana dia bisa terpilih menjadi bagian timnas indonesia di ajang kejuaraan asia u19. saya dapat panggilan ketika ikut pra pon di oktober dan kejurnas di desember 2023. dari situ saya mendapat panggilan gabung timnas ujar zahwa kepada wartawan selasa 242024. zahwa pun merasa senang karena ini pertama kalinya dia dipanggil timnas indonesia dan mengikuti turnamen internasional. tentu bangga sekali karena ini pertama kalinya saya gabung timnas. ini juga pertama kalinya saya ikut turnamen internasional tuturnya. harapannya semoga lancar dan mendapat hasil yang terbaik. kalau persiapan saya full selama seminggu di puslatda lalu nanti gabung tc training camp di sentul sebelum ke thailand imbuh zahwa. di kejuaraan asia u19 zahwa akan berpasangan dengan pevoli asal jawa timur mido maya saputri yang sempat meraih juara di kejuaraan nasional junior voli pantai 2023. jelang berkompetisi di kejuaraan asia u19 sang pelatih yang juga mantan atlet voli pantai nasional dan diy dian putra santosa berharap zahwa dapat menjaga nama baik indonesia dan diy di kancah internasional. alhamdulillah atlet kita bisa dipercaya untuk gabung timnas mewakili indonesia di kejuaraan u19 di thailand kata dian dalam kesempatan yang sama. suatu kebanggaan buat jogja. pesan saya jaga nama baik indonesia dari sikap dan semangat latihannya. mainnya all out saja lawan tim mana dan tidak usah takut lawan mereka pungkas dian. 