 begini penampakan jalur pantura yang rungkad gegara banjir demak jalan pantura karanganyar demak rusak parah atau rungkad akibat terendam banjir. aspal di ruas jalan pantura itu pun mengelupas dan menumpuk di pinggir jalan. pantauan detikjateng di lokasi senin 2532024 siang tampak aspal di seberang masjid karanganyar dukuh magersari desa karanganyar demak rusak parah. gundukan aspal ruas jalan setinggi sekitar 50 cm berada di ruas jalur pantura semarangdemak. potret aspal mengelupas juga terlihat di sisi barat yakni di dukuh babadan karanganyar. tampak aspal yang mengelupas itu berada di kedua jalur semarangdemak. hanya bagian tengah jalan selebar sekitar satu meter yang aspalnya masih utuh. ada alat berat di lokasi tersebut. tak hanya aspal rungkad dampak banjir demak juga meninggalkan lubang di ruas tersebut. padahal aspal di ruas jalur pantura semarangdemak km 44 hingga 45 itu terbilang masih baru. jalan rusak juga terpantau di jalur pantura kudussemarang sekitar 300 meter. di ruas jalan itu tepatnya di desa wonorejo masih terlihat ada genangan setinggi 510 sentimeter dan endapan lumpur. ruas jalan tersebut ditutup menggunakan pembatas batu oleh warga. adapun di ruas jalan depan gang masjid kedungbanteng terlihat penuh sampah. sampah ini berupa ranting kayu dedaunan ransel hingga sandal jepit. sementara ini ruas jalan semarangkudus digunakan pengendara untuk dua arah. kasat lantas polres demak akp lingga ramadhani mengatakan pihaknya sudah berkoordinasi dengan pihak terkait perihal jalan rusak tersebut. lingga menyebut perbaikan jalan dilakukan mulai hari ini. untuk jalan rusak kita sudah koordinasi dengan balai jalan terutama di depan pasar karanganyar km 45 imbas adanya banjir yang kemarin meninggalkan sejumlah aspal yang mengelupas kata lingga kepada wartawan senin 2532024. untuk ke depannya mulai hari ini akan diperbaiki. untuk aspal yang rusak dipinggirkan dan lubanglubang hari ini mulai diperbaiki sambungnya. bupati demak estianah mengatakan ruas pantura demak menjadi salah satu fokus arus mudik. dia menargetkan perbaikan ruas jalan pantura demak selesai h7 lebaran. tadi disampaikan dari bnpb menyampaikan baru saja hari ini dari pak kapolri melakukan rapat berkaitan dengan pengamanan arus mudik di pantura. terkhusus mungkin juga jalan pantura di kabupaten demak ujar estianah saat ditemui di kantornya. tadi kita meninjau ke sana sudah mulai pengerjaan di jalur pantura terkhusus dan tentunya kami harapkan nanti saat arus mudik arus mudik ini kan semingguan sudah mulai. kami harapkan memang jalan pantura benerbener bisa dilalui dengan baik sambungnya. estianah menyebut dari hasil pantauannya hari ini wilayah pantura karanganyar hari ini banyak ditemukan endapan lumpur. dia menyebut lumpur tersebut lebih tebal dibandingkan sisa banjir yang pertama. karena saat kami melihat tadi lumpurnya ini lebih tebel daripada yang kemarin. mungkin nanti kita bersihkan juga setelah mengering kita bersihkan dengan damkar pungkasnya. 