 nama tentara as diabadikan di palestina aaron bushnell seorang tentara amerika serikat as namanya diabadikan di kota jericho di tepi barat palestina. namanya jadi nama salah satu jalan di sana. itu dilakukan sebagai bentuk penghargaan terhadap aaron bushnell yang dinilai membela jalur gaza. dikutip dari cnn indonesia wali kota jericho abdul karim sidr mengatakan keputusan otoritas menggunakan nama bushnell sebagai nama jalan baru lantaran pengorbanan sang prajurit untuk palestina. aaron bushnell merupakan anggota angkatan udara amerika serikat yang membakar diri di depan kedutaan besar israel di washington pada 26 februari. dia melakukan aksi itu untuk memprotes agresi zionis di gaza. kami tidak mengenalnya dan dia tidak mengenal kami. tidak ada ikatan sosial ekonomi atau politik di antara kami. apa yang kami bagikan ialah rasa cinta untuk kebebasan dan keinginan untuk berdiri melawan seranganserangan ini kata sidr dalam pidatonya di upacara pembukaan jalan seperti dikutip the new arab belum lama ini. pada februari bushnell melakukan siaran langsung dirinya kala berunjuk rasa memprotes agresi israel yang telah menewaskan lebih dari 31 ribu orang palestina. dia memprotes genosida yang sedang dilakukan israel terhadap rakyat gaza. saya tidak akan lagi terlibat dalam genosida kata bushnell sambil membakar diri dalam siaran langsung di twitch. saya akan melakukan protes ekstrem tapi dibandingkan dengan apa yang dialami orangorang di palestina di tangan penjajah mereka ini sama sekali tidak ekstrem ujar dia. saat api melalapnya bushnell berulang kali berteriak free palestine sebelum akhirnya tak sadarkan diri. dia kemudian meninggal dunia akibat luka bakar yang diderita. sejak aksi tersebut bushnell menjadi simbol pengorbanan bagi aktivis propalestina di seluruh dunia. potretnya kerap ditampilkan dalam protesprotes anti perang. foto bushnell bahkan masuk ke papan reklame di ibu kota yaman sanaa pekan lalu. jalan yang mengabadikan nama bushnell itu terletak di selatan kota jericho dan bercabang dengan jalan yang dinamai mahmoud darwish sosok yang dianggap sebagai penyair nasional palestina. sidr berharap daya tarik wisata kota ini mampu menyebarkan kesadaran mengenai solidaritas terhadap palestina bagi para pengunjung di masa depan. artikel ini telah tayang di cnn indonesia 