 gibran pilih di solo saat pengumuman kpu selesaikan tugas cawapres nomor urut 02 gibran rakabuming raka mengaku belum ada rencana untuk bertolak ke jakarta untuk menyaksikan hasil putusan pemilu 2024. gibran mengaku bahwa saat ini masih menyelesaikan tugas sebagai wali kota solo. ke jakarta enggak saya masih ngantor biasa. kita selesaikan tugas sebagai wali kota dulu katanya rabu 2032024. gibran menyebut bahwa urusan pilpres menjadi urusan terakhir setelah urusan menjadi wali kota solo. meski tidak bertolak ke jakarta gibran mengaku terus menjalin komunikasi dengan capresnya prabowo subianto. urusan pilpres urusan terakhir komunikasi tiap hari dengan pak prabowo ucapnya. disinggung apakah ada rencana akhir pekan bertolak ke jakarta gibran tidak menjawab dengan gamblang. ia juga seharian ini tidak menyaksikan perkembangan perhitungan suara baik dari televisi maupun berita. ya lihat nanti ya saya nggak terupdate sekarang updatenya apa nggak lihat tv juga ujarnya. ia meminta semua menunggu pengumuman resmi dari kpu terkait hasil rekapitulasi tersebut. lebih lanjut ia juga mengaku tidak ada euforia atau selebrasi pada pengumuman tersebut. ya kita tunggu aja siapa tahu angkanya berubah. tidak ada euforia selebrasi. bulan ini kita fokus ibadah dulu sambil menyelesaikan pekerjaanpekerjaan yang ada di solo pungkasnya. 