 apakah menangis membatalkan puasa ramadhan begini penjelasan ulama menangis adalah hal yang manusiawi ini adalah ekspresi saat seseorang sedih atau terharu. namun apakah menangis membatalkan puasa ramadhan pertanyaan ini kerap terlintas di benak sebagian besar umat islam. mari kita mengingat kembali tentang halhal yang membatalkan puasa. di dalam buku puasa bukan hanya saat ramadhan tulisan ahmad sarwat beberapa hal yang membatalkan puasa antara lain makan dan minum dengan sengaja muntah dengan sengaja murtad keluar mani dengan sengaja haid atau nifas berhubungan seksual serta membatalkan niat puasa. jadi apakah menangis membatalkan puasa untuk mengetahui jawabannya mari simak penjelasan lengkap di bawah ini berdasarkan pendapat syekh abu zakaria bin yahya bin syaraf annawawi di dalam kitab rawdah atthalibin menangis tidak membatalkan puasa. berikut ini kalimat penjelasannya فرع لا بأس بالاكتحال للصائم سواء وجد في حلقه منه طعما أم لا لان العين ليست بجوف ولا منفذ منها إلى الحلق artinya cabang permasalahan. tidak dipermasalahkan bagi orang yang berpuasa untuk bercelak baik ditemukan dalam tenggorokannya dari celak tersebut suatu rasa atau tidak. sebab mata tidak termasuk jauf bagian dalam dan tidak ada jalan dari mata menuju tenggorokan salah satu alasan mendasar yang disebutkan dalam alquran adalah bahwa mata tidak termasuk dalam bagian rongga mulut atau jauf. selain itu dalam mata tidak ada saluran yang mengarahkan bendabenda ke arah tenggorokan. oleh karena itu tidak mungkin terjadi bahwa saat seseorang menangis ada sesuatu yang masuk ke mata dan berakhir di tenggorokan. namun menangis juga dapat membatalkan puasa ketika ada air mata masuk ke dalam mulut dan bercampur dengan air liur kemudian tertelan dan masuk ke tenggorokan. meskipun sangat jarang terjadi kondisi seperti ini dapat membatalkan puasa. untuk menjaga puasa sebaiknya kita menahan diri untuk tidak menangis. jika terpaksa menangis dan tidak mampu untuk menahannya pastikan bahwa air mata tidak masuk ke dalam rongga mulut. jadi apakah menangis membatalkan puasa ramadhan bisa ya dan tidak bergantung pada kondisi kita pada saat menangis tersebut. semoga penjelasan ini dapat memberikan manfaat 