 5 berita terpopuler internasional hari ini dewan keamanan dk pbb kembali gagal menyepakati resolusi gencatan senjata di gaza palestina. resolusi itu gagal usai china dan rusia menggunakan hak veto. dk pbb menggelar rapat pada jumat 223 membahas resolusi gencatan senjata di gaza yang diusulkan amerika serikat as. 11 dari 15 anggota dk pbb menyetujui resolusi. namun veto dari rusia dan china menghentikan pengesahan resolusi tersebut. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini sabtu 2332024 kilang minyak di rusia terbakar usai serangan drone kebakaran terjadi di sebuah kilang minyak di wilayah samara rusia pada hari sabtu 233 setelah serangan drone atau pesawat tak berawak. tadi malam terjadi beberapa serangan drone terhadap kilangkilang minyak regional kata gubernur samara dmitri azarov dalam pernyataan pemerintah daerah yang dipublikasikan di telegram seperti dikutip dari kantor berita afp sabtu 2322024. salah satu serangan tersebut menyebabkan kebakaran di kilang minyak kuibyshev tambahnya seraya menambahkan bahwa tidak ada korban jiwa. rusiachina veto resolusi dk pbb soal gencatan senjata gaza alasannya rusia dan china memveto rancangan resolusi dewan keamanan dk pbb yang disponsori amerika serikat mengenai gencatan senjata di gaza. resolusi itu dianggap ambigu dan bukan merupakan tuntutan langsung untuk menghentikan peperangan. moskow bahkan menuduh washington memberikan tontonan munafik yang tidak menekan israel. amerika serikat sekutu utama israel yang telah memveto seruan gencatan senjata sebelumnya mengajukan resolusi yang untuk pertama kalinya akan mendukung pentingnya gencatan senjata segera dan berkelanjutan dan mengutuk serangan hamas pada tanggal 7 oktober. ngeri serangan di moskow as sudah ingatkan rusia soal aksi teroris pemerintah amerika serikat as telah mengingatkan otoritas rusia pada awal maret lalu mengenai kemungkinan serangan teroris yang menargetkan pertemuan besar di moskow ibu kota rusia. simak video detikdetik mencekam saat penembakan massal di moskow 40 orang tewas gambasvideo 20detik halaman 1 2 selanjutnya gaza dk pbb rusia china amerika serikat palestina israel berita terpopuler internasional 