 prabowogibran jadi presiden dan wapres terpilih pengusaha ingatkan pr ini prabowo subianto dan gibran rakabuming raka resmi ditetapkan oleh komisi pemilihan umum kpu ri sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. hal itu berdasarkan hasil dari rapat pleno rabu 24 april 2024. menanggapi ini ketua umum himpunan pengusaha muda indonesia hipmi akbar himawan buchari mengucapkan selamat kepada pasangan prabowogibran. ia menilai penetapan kpu merupakan kemenangan rakyat indonesia. namun ia mengingatkan masih banyak persoalan yang harus dihadapi terkait kondisi global yang sedang tidak baikbaik saja misalnya gejolak geopolitik di timur tengah yang membuat nilai tukar rupiah terperosok cukup dalam. saya berharap semua pihak bisa menerima penetapan ini. jangan buang energi kepada hal yang sebenarnya tidak diperlukan. seperti kita tahu bahwa dunia sedang tidak baikbaik saja. khususnya geopolitik di timur tengah yang menyebabkan rupiah terperosok hingga sangat dalam katanya kepada detikcom kamis 2542024. ia juga meminta elite politik indonesia segera melakukan rekonsiliasi dan menjaga kestabilan politik. sebab hal itu membawa angin segar bagi investor agar tetap memilih indonesia sebagai tujuan investasinya. kepada para elite politik semoga segera rekonsiliasi agar bisa bersinergi menjaga kestabilan politik untuk pertumbuhan ekonomi. dua hal tersebut merupakan bumbu penyedap bagi investor agar tetap memilih indonesia sebagai tujuan investasinya. jangan lagi ada capital outflow sebutnya. saya yakin pak prabowo dan mas gibran bisa melanjutkan bahkan membuat indonesia lebih baik. yakni indonesia emas 2045 lanjut akbar. sebelumnya pembacaan berita acara kpu tentang penetapan prabowogibran sebagai presidenwapres terpilih dilakukan oleh ketua kpu ri hasyim asyari. turut hadir komisioner kpu ri lainnya beserta sekjen kpu ri. komisi pemilihan umum menetapkan pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 dua h. prabowo subianto dan gibran rakabuming raka sebagai pasangan calon presiden dan wakil presiden terpilih periode 20242029 dalam pemilihan umum 2024 dengan perolehan suara sebanyak 96.214.691 suara atau 5859 kata ketua kpu ri hasyim asyari. 