 h3 lebaran pasar baru bandung diserbu pengunjung pasar baru bandung dipadati pembeli menjelang hari raya idulfitri. warga berbondongbondong memadati area pasar yang terletak di jalan otto iskandardinata kota bandung. pantauan detikjabar di pasar baru bandung minggu 742024 pukul 14.15 wib kepadatan terlihat di pintu masuk utama pasar baru. terlihat masyarakat rela berdesakan untuk membeli baju lebaran. para pedagang juga tampak sibuk menawarkan barangbarang dagangannya. area pertokoan yang menjual pakaian jadi lokasi paling padat di pasar baru siang ini. sementara di luar pasar lalulintas jalan otto iskandardinata ramai lancar. terlihat kendaraan roda dua dan empat berjalan dengan kecepatan rendah. bahu jalan juga tampak penuh dengan kendaraan pengunjung yang terparkir. belanja buat lebaran sama ibu sama adik. yang dicari baju celana terus ibu nyari kerudung kata fauzi pratama 25 pengunjung asal bandung. fauzi mengaku dirinya sengaja berbelanja baju lebaran di h3 sebelum idul fitri untuk menghindari situasi pasar baru yang jauh lebih ramai. karena kan libur kerjanya baru sekarang jadi baru sempet. sekarang kondisinya gak terlalu ramai ya agak kosong ujarnya. di dalam pasar para pedagang menawarkan sejumlah barang dagangan yang dijual berupa seperti pakaian gamis baju koko kemeja hingga kerudung. pedagang mengaku jelang lebaran penjualan barang dagangan mereka meningkat. hari biasa paling terjual 2030 pcs. sekarang jelang lebaran bisa sampai 100 pcs singkat yuni. 