 5 berita terpopuler internasional hari ini pesawat boeing 777 milik maskapai american airlines melakukan pendaratan darurat di bandara los angeles amerika serikat setelah pilot melaporkan kemungkinan masalah mekanik. pihak maskapai american airlines mengatakan pesawat tersebut sebuah pesawat boeing 777 berusia 23 tahun menurut airfleets aviation lepas landas dari dallas fort worth texas dan mendarat di los angeles california pada rabu 133 waktu setempat tanpa insiden apa pun. selain berita tersebut berikut ini beritaberita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom hari ini kamis 1432024 diamdiam as minta bantuan iran setop serangan houthi di laut merah diplomatdiplomat senior amerika serikat dan iran ternyata telah bertemu secara diamdiam di oman ketika washington berusaha meminta bantuan teheran dalam menghentikan serangan kelompok pemberontak houthi di laut merah. pembicaraan rahasia tersebut dilaporkan dilakukan pada januari lalu. pejabat tinggi timur tengah di gedung putih dan utusan iran di departemen luar negeri as dilaporkan memimpin delegasi as yang bertemu dengan tim iran yang dipimpin oleh wakil menteri luar negeri iran ali bagheri kani. dilansir al arabiya kamis 1432024 menurut laporan media financial times yang mengutip pejabatpejabat as dan iran yang tidak disebutkan namanya pembicaraan tersebut dilakukan secara tidak langsung dimana para pejabat oman menyampaikan pesan antara kedua kubu. jelang pemilu putin serukan warga rusia untuk memilih presiden rusia vladimir putin menyerukan warga rusia untuk memberikan suara dalam pemilu yang akan digelar akhir pekan ini. dalam pemilu ini putin yang sudah lama menjabat berupaya untuk kembali memperkuat kekuasaannya. putin bersiap untuk kembali memenangkan masa jabatan enam tahun lagi pada akhir pekan ini dalam pemungutan suara yang menurut kremlin akan menunjukkan bahwa masyarakat sepenuhnya mendukung invasi rusia terhadap ukraina. saya yakin anda menyadari betapa sulitnya masa yang dialami negara kita betapa kompleksnya tantangan yang kita hadapi di hampir semua bidang kata putin dalam pidatonya di hadapan warga rusia menjelang pemilu. ledakan misterius saat latihan tim swat as 16 orang dilarikan ke rs sebuah ledakan saat latihan dalam ruangan di amerika serikat menyebabkan 16 anggota tim swat departemen sheriff orange county california selatan terluka. mereka harus dilarikan ke rumah sakit dengan satu orang harus menjalani operasi pembedahan karena cedera kaki kata departemen tersebut. dua orang lainnya mengalami luka ringan sementara 13 orang lainnya mengalami pusing dan telinga berdenging. 