 diduga hendak tawuran 20 remaja bawa sajam di cilacap diamankan sebanyak 20 remaja dari beberapa kelompok diamankan tim satreskrim polresta cilacap karena diduga hendak tawuran. saat diamankan remaja tersebut kedapatan membawa senjata tajam. kasat reskrim polresta cilacap kompol guntar arif setyoko menjelaskan para remaja tanggung itu diamankan saat berkeliaran dan nongkrong di beberapa titik sabtu 93 malam. ratarata yang diamankan merupakan pelajar. para remaja ini diduga akan melakukan tawuran. mereka ratarata masih sekolah kata guntar melalui keterangan tertulis minggu 1032024. guntar menyebut pihaknya juga telah mengamankan ketua aliansi geng cilacap purwokerto dan purbalingga. ia diduga mengkoordinir dan berencana menyerang anakanak di jalan bakung kabupaten cilacap. kita amankan ketua aliansi gengnya. inisial mh 18 masih mahasiswa warga cilacap. alasan penyerangan diduga unjuk kekuatan terangnya. dari 20 remaja tersebut polisi mengamankan tiga senjata tajam. di antaranya celurit cocor bebek dan parang. selain itu juga diamankan puluhan sepeda motor. yang masih kita mintai keterangan 7 orang karena kepemilikan senjata tajam. sedangkan 13 orang sudah dipulangkan jelasnya. orangtua ke13 remaja tersebut dipanggil ke polresta cilacap untuk membuat surat pernyataan. mereka yang dipulangkan juga diminta untuk berlutut agar meminta maaf. 13 remaja diminta untuk membuat surat pernyataan. lalu 7 orang masih dalam pemeriksaan terkait senjata tajam apabila terbukti melakukan tindakan kriminal akan di proses lebih lanjut ungkapnya. dirinya mengimbau agar masyarakat melapor apabila ada kejadian yang mencurigakan seperti pergerakan kelompok remaja meresahkan. ia juga meminta peran orangtua dalam mengawasi pergaulan anaknya apalagi sampai larut malam. kami minta peran masyarakat dan orangtua mengawasi anaknya. jangan sampai remaja ini terjerumus ke dalam tindakan kriminal yang bisa membahayakan diri sendiri dan orang lain pungkasnya. 