 kronologi terungkapnya mayat bayi penuh belatung di indekos sumedang polisi mengungkap mayat bayi hasil hubungan gelap sejoli di sumedang. kasus itu terungkap saat polisi memergoki sejoli am 22 dan mam 22 hendak menguburkan mayat bayi tersebut. terungkapnya kasus itu bermula saat anggota polsek jatinangor beserta tiga anggota lainnya melaksanakan patroli ke jalur cikeruhcilayung pada selasa 164 dini hari sekitar pukul 02.30 wib. saat itu polisi melihat sebuah kendaraan terparkir di tempat gelap di samping jalan. polisi mencari tahu pemilik sepeda motor dengan berteriak. setelah berulang kali dipanggil seorang wanita berinisial am tibatiba keluar dari semaksemak. wanita tersebut terlihat gugup saat keluar dari semaksemak. tak hanya wanita seorang lelaki inisial mam juga keluar dari semaksemak. polisi langsung membawa dan memeriksa keduanya. seorang pria keluar dari semaksemak dalam keadana badan penuh tanah dan kotor. kemudian dilakukan pemeriksaan kembali mam dan didapati di dalam tas ransel berisi sebuah skop plastik dan alat penggali tanah ujar kasat reskrim polres sumedang akp maulana yusuf dalam keterangannya rabu 1742024. dari hasil pemeriksaan juga polisi menemukan bukti chat di ponsel pria. isi obrolan membahas soal bayi. dilakukan pemeriksaan di handphone pria tersebut didapati bukti chat pembahasan janin atau bayi dalam isi chat kata yusuf. pemeriksaan mendalam dilakukan terhadap am dan mam di mapolsek jatinangor. berdasarkan hasil pemeriksaan itu terungkap bila keduanya hendak menguburkan bayi. setelah dilakukan pemeriksaan terhadap kedua orang tersebut didapati bahwa keduanya hendak menggali tanah untuk menguburkan bayi yang disimpan di indekos am di daerah cipacing jatinangor ujar yusuf. polisi langsung mengecek ke indekos tersebut. berdasarkan hasil pengecekan ditemukan mayat bayi di kamar mandi terbungkus plastik hitam dan penuh belatung. kemudian dilakukan pengecekan lokasi indekos am dan didapati mayat bayi tersebut berada di kamar mandi ditutupi sudah berlumuran belatung dan dimasukkan ke dalam kresek berwarna hitam ujar yusuf. yusuf menambahkan sejoli itu sudah diamankan di mapolsek jatinangor untuk dimintai keterangan lebih lanjut. adapun identitas keduanya yakni am merupakan warga ibun kabupaten bandung dan mam warga dayeuhkolot kabupaten bandung. 