 3 srikandi ramaikan bursa pilwali kediri 2024 pemilihan wali kota pilwali kediri 2024 bakal dihelat 27 november 2024. sederet nama bermunculan meramaikan bursa calon wali kota cawali. tiga di antaranya adalah para srikandi. ketiga srikandi yang digadanggadang maju pilwali kediri 2024 itu adalah politikus nasdem regina suwono ketua relawan suket teki nusantara vinanda prameswati dan ferry silviana feronica istri mantan wali kota kediri dua periode abdullah abu bakar. baliho ketiga perempuan tersebut terpantau menghiasi sejumlah jalan di kota kediri. nama regina menguat lantaran pengalamannya di dunia politik. politikus muda yang akrab disapa rere itu sempat menduduki kursi parlemen dprd kota kediri periode 20192024. ditanya detikjatim soal keseriusannya maju di pilwali kediri 2024 rere tak menjawabnya secara gamblang. namun dia juga tidak menepis soal peluang maju di pesta demokrasi 5 tahunan tersebut. dia menyebut bahwa politik selalu dinamis dan dia siap untuk bertarung. kita ikuti proses dan mekanisme yang ada. tapi fighter petarung itu nggak pernah mundur kalau perang tegas regina kepada detikjatim selasa 2342024. selanjutnya ada nama vinanda prameswati. namanya mencuat kala diperkenalkan oleh ketua demokrat kota kediri ashari dan ketua golkar .ashari memperkenalkan vinanda di depan para kader dan simpatisan saat acara buka bersama bulan lalu. mbak vinanda sudah banyak berkegiatan di kota kediri terutama di bidang sosial bersama relawan suket teki nusantara. tapi menjadi menarik karena banyak harapan dari masyarakat yang melihat sosok vinanda punya kans maju sebagai bakal calon wali kota kediri dan saya mendengar itu banyak mendengar harapan di masyarakat seperti itu kata ashari. ashari menambahkan buka bersama tersebut sebenarnya ajang silaturahmi biasa. tapi dia tidak menutup kemungkinan untuk menjaring aspirasi terkait peluang maju vinanda di pilwali kediri. terkait harapan dan dukungan masyarakat seperti yang kami sampaikan banyak hal yang harus dipertimbangkan dan mudahmudahan ada jalan. tapi yang jelas kami partai demokrat akan melihat reaksi dari masyarakat akan figur vinanda ini sebelum kami menetapkan siapa calon yang nantinya kita usung sebagai kontestan pilwali 2024 ungkapnya. tak cuma demokrat golkar juga sempat memperkenalkan vinanda saat acara buka bersama. detikjatim sudah mencoba menghubungi ketua dpc golkar sujono terkait peluang mengusung vinanda di pilwali kediri namun yang bersangkutan belum merespons hingga berita ini ditulis. srikandi ketiga yang punya peluang maju di pilwali kediri 2024 adalah ferry silviana feronica. perempuan yang akrab disapa bunda fey feronica ini punya keuntungan dari basis suara sang suami. abdullah abu bakar punya kekuatan suara besar di kota kediri. selain sukses jadi wali kota mulai 2014 hingga 2023 mas abusapaan akrabnyajuga berhasil meraih kursi dprd jatim pada pileg 2024 lalu. pria yang maju lewat gerbong pan itu meraih 166.320 suara. hal ini yang diprediksi menjadi kekuatan sang istri maju di pilwali kediri 2024. kendati demikian belum ada pernyataan resmi terkait maju atau tidaknya feronica. baik feronica maupu mas abu belum merespons whatsapp detikjatim. 