 pilkada boyolali syarat dukungan calon independen minimal 61.933 ktp kpu boyolali menyampaikan syarat minimal dukungan bagi peserta pilkada boyolali 2024 jalur perseorangan atau independen. bagi calon independen syaratnya harus mengantongi minimal 61 ribu dukungan ktp. ketua kpu boyolali maya yudayanti mengatakan pihaknya saat ini sedang mempersiapkan untuk rekrutmen panitia pemilihan kecamatan ppk. sedangkan untuk pencalonan pada 5 mei mulai tahapan penyerahan persyaratan dukungan dari bakal calon perseorangan. ini yang paling dekat pencalonan yang dari jalur perseorangan. tanggal 5 mei itu sudah mulai tahapan penerimaan persyaratan dukungan. itu dulu. baru nanti bulan agustus itu baru mulai pendaftaran pasangan calon jalur parpol maupun independen kata maya kepada wartawan rabu 2442024. bakal calon dari jalur perseorangan jelas dia harus memenuhi sejumlah persyaratan. antara lain syarat minimal dukungan yang harus diserahkan ke kpu untuk boyolali sejumlah 61.933 ktp. sesuai aturan jelas maya untuk jumlah penduduk yang terdaftar di daftar pemilih tetap dpt antara 500 sampai 1 juta maka minimal dukungan yang harus diserahkan sebanyak 75 persen. kita boyolali dpt di pemilu sebelumnya itu 825.630. maka syarat dukungan yang harus dikumpulkan 75 persen dari dpt itu ada sekitar 61.933 terang maya. syarat bagi warga bisa memberikan dukungan ke calon independen paparnya merupakan warga asli boyolali yang dibuktikan dengan ktp. lalu menyertakan surat pernyataan dukungan. syarat dukungan itu diorganisir oleh pasangan calon yang akan mengajukan. kemudian diupload melalui aplikasi pemilu. selanjutnya kpu akan melakukan verifikasi data dukungan paslon perseorangan tersebut. lebih lanjut maya mengatakan saat ini kpu tengah mempersiapkan pendaftaran badan ad hoc. rekrutmen ppk dibuka mulai 2329 april mendatang. seluruh pendaftaran bisa dilakukan secara mandiri melalui aplikasi siakba. pendaftar dari kecamatan yang jauh tidak perlu datang ke kantor kpu. jadi pendaftar yang jauhjauh dari juwangi wonosegoro dan lainnya tidak perlu datang ke kantor. kebutuhan anggota ppk per kecamatan lima orang. minimal pendaftar dua kali kebutuhan jadi kami berharap sekurangkurangnya ada 1015 pendaftar imbuhnya. 