 7.945 orang akan tes utbk di untidar catat jadwallokasi tesnya sebanyak 7.945 calon mahasiswa akan mengikuti ujian tulis berbasis komputer utbkseleksi nasional berbasis tes snbt 2024 di universitas tidar untidar magelang. berikut jadwal dan lokasi tesnya. di tahun 2024 ini kita kembali lagi dipercaya untuk melaksanakan tes utbk dan kita akan berusaha sebaikbaiknya memenuhi aturan yang ada. kemudian tentu halhal yang mengganggu pelaksanaan seleksi ini akan kita hindari dan juga kita upayakan tidak terjadi. karena bagaimana pun ini seleksi itu ada proses tes dan tes itu ada potensi kecurangan perjokian potensipotensi lain yang tentunya itu harus kita hindari. karena kita memang berusaha tes ini betulbetul sesuai dengan kemampuan peserta tes kata wakil rektor bidang akademik dan kerja sama untidar prof suyitno dalam jumpa pers jumat 2642024. dalam kesempatan yang sama koordinator pelaksana pusat utbk universitas tidar muhammad rifqi maarif mengatakan pelaksanaan utbksnbt akan dilaksanakan dua gelombang. untuk gelombang pertama mulai selasa 304 dan dilanjutkan kamis 25 sampai selasa 75. gelombang dua yaitu tanggal 14 sampai dengan tanggal 20 mei. untuk pengumuman dari hasil snbt ini akan diumumkan kurang lebih tiga minggu setelahnya yaitu 13 juni 2024 kata rifqi. untuk di untidar kata rifqi di gelombang kedua tidak penuh tesnya. sedangkan gelombang satu tes dilangsungkan penuh atau semua ruang tes akan digunakan. untuk gelombang dua kita hanya akan melaksanakan tanggal 14 mei 2024 itu satu sesi pagi ujarnya. jumlah peserta di tahun 2024 ini yang mendaftar untuk melaksanakan tes di universitas tidar 7.945. ini ada sedikit peningkatan dari tahun 2023 yaitu 7.879 kata dia. untuk lokasi tes utbk kata rifqi di untidar kampus 1 tuguran ada 11 ruangan dan juga kampus 2 sidotopo 2 ruangan. selain itu juga menggandeng mitra sekolah yang berada di sekitar untidar untuk menambah kapasitas utbksnbt. di kampus tuguran akan memiliki 11 ruang dengan total 185 pc kemudian di kampus sidotopo ada 2 ruang dengan total 55 pc katanya. sedangkan lokasi lain di sman 2 magelang ada 3 ruang dengan 55 pc sman 3 magelang ada 2 ruang dengan 35 pc. terus di sman 4 magelang dengan 3 ruang dengan 55 pc sman 5 magelang ada 3 ruang dengan 60 pc smkn 1 magelang ada 3 ruangan dengan 50 pc dan smkn 2 magelang ada 2 ruang dengan 40 pc. untuk pelaksanaan ujian 2024 dari panitia utbk di universitas tidar menyediakan total 29 ruangan dengan total 535 pc tegasnya. adapun utbk dibagi sesi pagi dan sore. untuk sesi pagi mulai pukul 06.45 sampai 10.30 wib. kemudian sesi sore mulai 12.30 sampai 16.15 wib. untuk pelaksanaan hari jumat ada sedikit perbedaan jadi sesi pertama mulai 06.45. kemudian untuk sesi kedua akan dimulai pukul 13.15 wib setelah menyelesaikan ibadah salat jumat. terus waktu selesainya di pukul 17.00 wib katanya. universitas tidar magelang melanjutkan selama dilangsungkan utbksnbt mereka mengundang sejumlah perguruan tinggi swasta pts di lingkungan kedu membagikan brosur pendaftaran bagi calon mahasiswa baru di kampusnya masingmasing. satu hal yang perlu saya sampaikan adalah di luar pelaksanaan utbk kami mengundang temanteman dari perguruan tinggi swasta sekedu untuk hadir di untidar untuk menawarkan perguruan tinggi mereka. jadi nanti di tempat parkir peserta utbk akan kami siapkan tenda dimana mereka bisa menawarkan perguruan tinggi mereka sambung suyitno. hal tersebut kata suyitno upaya untidar menghormati lembaga pendidikan termasuk dari pts dengan memberi tempat jika akan menawarkan kepada para peserta tes. karena bagaimana pun sekian banyak yang ikut tes itu sebagian dari mereka tidak akan tertampung di ptn. nah upaya kami membantu pemerintah untuk meningkatkan angka partisipasi kasar yaitu jumlah lulusan smasmk yang melanjutkan ke perguruan tinggi katanya. kami ingin kedu ini menjadi salah satu wilayah yang menjadi tujuan pendidikan. karena terus terang kedu bagian tengah dari pulau jawa baik di lihat dari sisi utara selatan sisi barat dan timur. besar harapan kami suatu saat kedu ini wilayah dan tempat orang menimba ilmu lanjutnya. terpisah menanggapi tawaran untidar rektor universitas muhammadiyah magelang unimma dr lilik andriani mengatakan tawaran itu luar biasa karena untidar sebagai ptn bukan sekali ini menawarkan kerja sama. pak rektor pak wr 1 untidar itu beberapa waktu lalu juga mengundang perguruan tinggi swasta pts di lingkungan untidar untuk melakukan kerja sama. tentu kerja sama dari berbagai sisi baik pendidikan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat kata lilik. ini salah satu untuk mensinergikan kerja sama itu. kemudian dengan mengundang beberapa pts yang ada di lingkungan untidar. tentu ini sangat kita apresiasi sangat bagus artinya ada sharing informasi terutama caloncalon mahasiswa baru yang nanti tidak diterima di perguruan tinggi negeri ptn bisa itu di perguruan tinggi swasta yang mereka minati. saya kira ini sangat luar biasa pungkasnya. 