 balon udara jatuh di magelang 1 mobil dan 5 rumah rusak sebuah balon udara jatuh di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang. akibat kejadian ini satu unit mobil dan lima rumah warga rusak. kejadian ini diperkirakan terjadi pukul 07.30 wib. suara ledakan dari petasan di balon udara membuat kaget warga. pemilik mobil sigra ad 1325 js isnovika 36 warga sukoharjo mengungkapkan balon udara menimpa bagian depan kendaraannya yang saat itu dimundurkan karena hendak dipakai ke makam giriloyo. meletus di depan mobil. jatuh balon udara terus meletus. sempat lihat percikan api saya pas di jalan mau ngambil mobil mundurin kata isnovika di lokasi kejadian jumat 1242024. suara letusan tersebut kata dia besar sekali. kemudian ada percikan api diduga dari petasan. letusan besar percikan api lebih besar karena banyak petasan sambungnya. kerusakan mobil kata dia kaca depan mobil dan bemper mengalami kerusakan. kemudian vlog rem bawah sudah lepas semua lampu kiri pecah. interior rusak tidak ada siapasiapa cuman mesin menyala kata dia. sementara itu kapolsek mertoyudan akp winadi dimintai konfirmasi terpisah mengatakan ada balon udara yang jatuh. kemudian setelah jatuh ada berapa petasan yang meledak. ada beberapa petasan yang meledak di seputar tkp. kemudian menyebabkan lima rumah rusak ringan terdampak daripada ledakan mercon itu satu mobil sigra rusak ringan. untuk korban jiwa tidak ada kata winadi. untuk sementara dari kami melaksanakan penyelidikan lebih lanjut lanjut dia. akp winadi menerangkan pihaknya mengamankan 45 petasan ukuran kecil yang belum meledak. diameter balon udara kirakira sekitar 3 meter dengan lingkaran dari bambu pungkasnya. 