 polisi buru penerbang balon udara yang timpa 5 rumah di magelang polisi memburu pelaku yang menerbangkan balon udara besar yang jatuh di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang. akibat balon udara itu lima rumah dan satu mobil dilaporkan rusak. masih penyelidikan belum bisa menemukan yang menerbangkan kata kapolsek mertoyudan akp winadi dilansir detikjateng sabtu 1342024. winadi menyebut pihaknya masih memeriksa satu saksi mata. saksi mata itu pemilik mobil sigra bernama isnovika 36. saksi satu pemilik mobil terangnya. sebelumnya diberitakan sebuah balon udara jatuh di perumahan pesona kota mungkid kabupaten magelang kemarin. akibat kejadian ini satu unit mobil dan lima rumah warga rusak. peristiwa balon udara jatuh ini terjadi pada jumat 1242024 pukul 07.30 wib. pemilik mobil sigra yang tertimpa balon udara itu isnovika 36 mengaku sempat mendengar suara ledakan dari petasan sebelum mobilnya jadi korban. letusan besar percikan api lebih besar karena banyak petasan kata isnovika. baca berita selengkapnya di sini. simak juga video penampakan balon udara jatuh di minnesota as 2 orang terluka gambasvideo 20detik 