 hujan derastanggul sungai dombo jebol 6 kecamatan di demak tergenang badan penanggulangan bencana daerah bpbd kabupaten demak mencatat sebanyak 25 desa di 6 kecamatan terdampak banjir. dua kecamatan di antaranya disebabkan jebolnya tanggul sungai dombo di desa menur kecamatan mranggen. plt kepala bpbd demak m agus nugroho dalam laporannya bahwa pada tanggal 13 maret 2024 pukul 21.00 wib intensitas hujan deras disertai dengan angin kencang memengaruhi debit air di wilayah hulu ke hilir meningkat. yakni mengakibatkan beberapa wilayah di kabupaten demak terkena banjir. dampak 6 kecamatan 25 desa 3 fasilitas kesehatan 7 sarana pendidikan 1 sarana kantor 25 sarana ibadah kata agus dalam laporan resminya kamis 1432024. 43.298 jiwa 12.284 kk 499 mengungsi imbuhnya. ia menerangkan di kecamatan demak ada tiga desa yang terdampak antara lain kelurahan betokan kelurahan kadilangu dan kelurahan bintoro. kemudian 12 desa di kecamatan sayung antara lain desa kalisari karangasem dombo prampelan sayung jetaksari tambakroto tugu gemulak loireng purwosari dan desa sriwulan selain itu juga ada di kecamatan mranggen ada lima desa yang terdampak yakni desa kangkung batursari brumbung ngemplak dan waru. di kecamatan karanganyar dua desa turut terampak antara lain desa ketanjung dan wonorejo. dan di kecamatan guntur ada dua desa terdampak desa bumirejo dan wonorejo. sementara itu sekda demak akhmad sugiharto mengatakan belasan desa terdampak banjir di dua kecamatan mranggen dan sayung akibat tanggul sungai dombo jebol. selain wilayah tersebut banjir disebabkan curah hujan yang tinggi. inilah yang sudah kami sampaikan kami mohon kepada bbws jadi kita yang utama itu ada 4 tanggul. sungai dombo sungai cabean sungai tuntang dan sungai wulan. ini yang menjadi nyawa ya di demak ini. apabila tanggultanggul ini tidak tertangani dengan baik ya kejadiannya seperti ini ujar sekda di desa prampelan. yang dombo tahun kemarin ini hampir saja tapi tidak jadi banjir. tapi yang tahun ini akhirnya kejadian. dengan bobolnya dombo akhirnya beberapa desa 15 an desa yang terdampak banjir sambungnya. ia menegaskan selain dua kecamatan terdampak tanggul jebol sungai dombo lantaran akibat hujan deras yang terjadi di demak sekitar empat hari terakhir. selain wilayah sayung dan mranggen ada juga beberapa wilayah yang terdampak banjir. cuman ini kan akibat curah hujan yang tinggi ya selama empat hari. jadi akibat curah hujan yang tinggi di beberapa daerah juga sudah mengalami banjir. di kecamatan demak juga ada dan kecamatankecamatan lain terangnya. yang notabene itu bukan akibat bobolnya tanggul tapi akibat curah hujan yang terlalu tinggi imbuhnya. lokasi pengungsian akibat banjir tersebut tersebar di sejumlah wilayah mranggen sayung dan karanganyar 