 jadwal buka puasa hari ini magelang dan sekitarnya 22 maret 2024 ramadhan merupakan salah satu waktu yang dinantinanti oleh umat islam. berikut jadwal buka puasa bagi daerah magelang dan sekitarnya. jadwal buka puasa ini dirangkum detikjateng melalui situs bimasislam.kemenag.go.id. jadwal buka puasa terdiri dari kota magelang kabupaten magelang temanggung wonosobo purwokerto dan kebumen. berikut jadwal buka puasa pada jumat 22 maret 2024 bagi kota magelang dan sekitarnya. maghrib 17.52 wibisya 19.01 wib maghrib 17.52 wibisya 19.01 wib maghrib 17.57 wibisya 19.01 wib maghrib 17.58 wibisya 19.02 wib maghrib 17.53 wibisya 19.02 wib maghrib 17.55 wibisya 19.03 wib detikjateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupatenkota di jawa tengah selama ramadhan 1445 h. untuk mengetahui jadwal buka puasa dan imsak seluruh wilayah di indonesia simak selengkapnya di sini. artikel ini ditulis oleh dayinta ayuning aribhumi peserta program magang bersertifikat kampus merdeka di detikcom. 