 avanza oleng serempet warung lalu hantam motor di karangdowo klaten kecelakaan lalu lintas terjadi di jalan raya karangdowo kali tengah kecamatan karangdowo klaten. mobil avanza menyerempet warung sebelum akhirnya menabrak sepeda motor hingga ringsek. tadi mobil itu dari arah timur. tibatiba banting setir ke kiri ungkap seorang warga yoyok kepada detikjateng kamis 1842024 sore. yoyok menyebut kecelakaan terjadi sekitar pukul 15.00 wib. saat kejadian di warung sedang ada pembeli. mobil nabrak warung kemudian di dekat warung itu ada motor warga. motor ikut ditabrak dan terseret sekitar 510 meter jelas yoyok. koordinator relawan karangdowo rekad husni thamrin mengatakan mobil avanza diduga pecah ban sebelum menabrak warung. ban belakang sisi kanan pecah lalu ke kiri menyerempet warung dan menabrak motor. motor hancur dan mobil berhenti di tikungan jelas husni. husni menyebut tidak ada yang luka dalam kecelakaan ini. mobil dan sepeda motor sudah dievakuasi bersama polsek. sopir kayaknya bukan belajar tapi tidak ada yang luka imbuh husni. akibat kejadian sepeda motor mio nomor polisi ad 3438 ol ringsek bagian depan dan mobil hanya rusak bodi samping. sementara warung semipermanen rusak di bagian bagian pojok dan atapnya melorot. dimintai konfirmasi kanit gakkum satlantas polres klaten iptu slamet riyadi membenarkan kejadian tersebut. kasusnya selesai secara kekeluargaan di polsek. sudah selesai di polsek jawab slamet. 