 niat mencari kesegaran malah dapat tikus di kaleng minuman kejutan bisa dialami siapa saja dan kapan saja. bahkan bisa jadi seseorang itu benarbenar terkejut atas kejutan yang didapatkannya. contohnya dialami wanita ini. alihalih ingin mendapatkan kesegaran dengan minuman kemasan ia justru mendapatkan tikus. bagaimana ceritanya dikutip dari detikfood penemuan tikus di makanan atau miuman merupakan hal yang cukup sering terjadi. penyebab munculnya tikus di dalam makanan biasanya karena kebersihan dapur restoran hingga pabrik makanan yang kurang terjaga. barubaru ini seorang wanita bernama katherine viral usai menunjukkan video aneh di tiktoknya notaverykatherine 0804. dalam video tersebut seorang wanita mengklaim bahwa di dalam kaleng minuman berenergi dari alani ada bangkai tikus yang membuatnya terkejut setengah mati. ada seekor tikus besar ditemukan di dalam kaleng minuman energi alani. saya yakin video aslinya sudah dihapus oleh pihak alani dan wanita ini diancam dituntut oleh pihak alani ungkap katherine. dalam video tersebut tampak seorang wanita menunjukkan kaleng minuman alani di dalam sana tampak tikus berukuran cukup besar terendam di dalam minuman tersebut.penemuan ini membuat saya ingin muntah. saya langsung merinding ketika melihat tikus tersebut. penemuan ini kelas lebih parah dibandingkan penemuan labalaba. astaga tolong sebarkan hal ini agar orang lebih berhatihati komen katherine. meski pemilik video aslinya belum muncul untuk memberikan pernyataan resmi tapi banyak netizen yang sedikit meragukan keaslian kisah penemuan tikus ini. menurut saya ada yang aneh dengan video yang diunggah oleh pemilik video asinya. seperti yang kita tahu minuman energi alani itu memiliki warna yang pekat seharusnya bulu tikus di dalamnya ikut memiliki warna komen netizen. mungkin masuk akal mengapa alani memutuskan untuk mengancam menuntut wanita ini karena pastinya tikus sebesar itu tidak akan mungkin bisa masuk ke dalam sana dengan sendirinya sambung netizen. sampai sekarang penemuan tikus dalam makanan atau produk makanan kemasan memang kerap mengundang pro dan kontra. dalam beberapa kasus ada pembeli yang sengaja menaruh bangkai tikus di dalam makanan mereka untuk mendapatkan ganti rugi dari pemilik resto atau perusahaan makanan. alani sendiri merupakan brand minuman berenergi yang fokus menjual minuman energi tanpa gula dan rendah kalori. minuman ini memiliki beragam rasa dari rasa jeruk cherry peach hingga caramel. artikel ini telah tayang di detikfood dengan judul apes wanita ini temukan bangkai tikus di dalam kaleng minumannya 