Title: 10 Doa agar Diberi Kemudahan dan Kelancaran Rezeki dalam Hidup

Content:
Sebagai seorang muslim, sudah seharusnya kita memegang teguh keyakinan terhadap Allah SWT, karena tujuan kita pada akhirnya kembali kepadanya. Salah satu cara membuktikan keyakinan itu adalah dengan berdoa, atau memohon atas kebesaran dan kuasanya.
Doa merupakan sarana untuk menyampaikan keinginan atau permintaan secara langsung dari seorang hamba kepada Tuhannya. Dalam Islam, doa terbagi menjadi dua bagian, yaitu doa yang berisikan permohonan dan doa yang berisikan pujian kepada Allah SWT.
Pada dasarnya semua doa adalah mustajab. Tetapi bagaimana cara kita menempatkan doa yang kita panjatkan dengan penuh keikhlasan, itulah yang akan menjadikan kemustajaban sebuah doa.
Doa yang kita panjatkan terdiri dari berbagai permohonan, salah satunya adalah doa agar diberikan kemudahan dan kelancaran rezeki dalam segala urusan hidup.
Berikut ini 10 doa agar diberi kemudahan dan kelancaran dalam segala urusan hidup yang dirangkum dari buku berjudul Kumpulan Doa Mustajab Pembuka Pintu Rezeki-Page ii oleh KH. Sulaeman Bin Muhammad Bahri.
اللهم اكفنى بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ وَاغْنِنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ
Allaahumma ikfinii bihalaalika 'an haraamika waghninii bifadhlika amman siwaaka.
Artinya: "Ya Allah, cukupkanlah aku dengan kehalalan-Mu dari keharaman-Mu, dan cukupkanlah aku dengan anugerah-Mu dari selain-Mu."
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَرْزُقْنِي رِزْقًا حَلَالاً وَاسِعًا طَيِّبًا مِنْ غَيْرِ تَعَبٍ وَلَا مُشَقَّةٍ وَلَا ضَيْرٍ وَلَا نَصَبٍ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
Allaahumma innii as'aluka antarzuqnii rizqan halaalan waasi'an thayyiban min ghairi ta'abin walaa musyaqqotin walaa dhairin walaa nashabin innaka 'alaa kulli syai'in qadiir.
Artinya: "Ya Allah, aku minta kepada-Mu akan pemberian rezeki yang halal, luas, baik tanpa repot, dan kemelaratan dan tanpa keberatan dan sesungguhnya Engkau maha atas segala sesuatu."
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي ارْزُقْنَا) رِزْقًا وَاسِعًا بِلَا تَعَبٍ وَلَا نَصَبٍ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
Allaahummarzuqnii rizqon waasi 'am bilaa ta'abiw walaa nashabin innaka 'alaa kulli syai in qodiirun.
Artinya: "Ya Allah, berikanlah rezeki kepada kami yang mudah dan tanpa lelah dan tanpa sulit, sesungguhnya Engkau maha atas segala sesuatu"
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي مَا يَكْفِيْنِي وَصْنَعْ عَنِّى مَا يُطْغَيْنِي
Allaahummarzuqnii maa yakfiinii washna' annii maa yuthghinii
Artinya: "Ya Allah, berilah aku rezeki yang cukup dan baik, serta cegahlah diriku dari rezeki yang mencelakakan aku."
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي رِزْقًا كَثِيْرًا حَلَالًا مُبَارَكًا
Allaahummarzuqnii rizqon katsiiron halaalan mubaarakan
Artinya: "Ya Allah berikanlah rezeki yang banyak keadaannya dan halal lagi diberkahi."
اللَّهُمَّ بَارِكْ لَنَا فِيمَا رَزَقْتَنَا وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
Allaahumma baarik lanaa fiimaa razaqtanaa waqinaa 'adzaabannaari
Artinya: "Ya Allah, berkatilah kami rezeki yang telah Engkau berikan, dan peliharalah kami dari siksa api neraka."
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي رَزَقَنِي هَذَا مِنْ غَيْرِ حَوْلٍ مِنِّي وَلَا قُوَّةَ اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِيهِ
Alhamdulillaahil ladzii rozaqoni haadzaa min ghoiri haulin minnii walaa quwwatin allaahumma baariklii fiihi
Artinya: "Segala puji bagi Allah yang telah memberi rezeki kepadaku dengan tidak ada daya dan kekuatan bagiku. Ya Allah semoga Engkau memberkahinya."
للَّهُمَّ يَا غَنِيُّ يَا كَرِيمُ يَا الْفَضْلِ الْعَظِيمِ يَا وَاسِعَ الْعَطَاءِ وَ الْكَرَمِ اللَّهُمَّ اغْنِنِي بِحَلَالِكَ وَ اكْفَنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سَوَاكَ
Allaahumma yaaghaniyyu yaakariimu yaa dzalfadhlil 'azhiimi yaa waasi'al 'athaa'i wal karami, allaahumma aghninii bihalaalika wakfinii bifadhlika amman siwaaka
Artinya: "Ya Allah, Dzat yang kaya, yang mulia, yang mempunyai anugerah yang besar, yang luas pemberiannya, dan kemulyaannya. Ya Allah, kayakan kami dari kehalalan Engkau dan cukupkan padaku anugerah Engkau dan tidak dari selain Engkau."
اللَّهُمَّ يَا غَنِيُّ يَا مُغْنِي أَغْنِي عَنِّى أَبَدًا وَيَا عَزِيزُ يَا مُعِزُّ أَعِزَّنِي بِإِعْزَازِ عِزَّةٍ قُدْرَتِكَ وَ يَا مُيَسِرَ الْأُمُورِ يَسْرْلِي أُمُوْرَ الدُّنْيَا وَالدِّيْنِ يَا خَيْرَ مَنْ يُرْجِي يَا اللَّهُ
Allaahumma yaa ghaniyyu yaa mughnii aghninii ghinan abadan wa yaa 'aziizu yaa mu'izzu a'izzanii bi i'zaazi 'izzati qudratika wa yaa muyassiral umuuri yassirlii umuuraddunyaa wad diini yaa khaira man yurjaa yaa allaahu
Artinya: "Ya Allah, Dzat yang Maha Kaya dan memberikan kekayaan, berilah kekayaan kepadaku yang abadi. Wahai Dzat yang Maha Mulia yang memberikan kemuliaan, berilah kemuliaan kepadaku dengan kemuliaan kekuasaan-Mu. Wahai Dzat yang mempermudah semua urusan, berilah kemudahan kepadaku di dalam semua urusan dunia dan agama, wahai Dzat yang paling baik, ya Allah."
سُبْحَانَ اللَّهِ وَبِحَمْدِهِ سُبْحَانَ اللَّهِ الْعَظِيمِ أَسْتَغْفِرُ الله
Subhaanallaahi wabihamdihi subhaanallaahil 'azhiimi astaghfirullaaha
Artinya: "Maha Suci Allah dengan segala puji-Nya, Maha Suci Allah lagi Maha Agung, aku memohon ampunan kepada Allah."
Nah, itu tadi 10 doa agar diberi kemudahan dan kelancaran dalam segala urusan hidup. Semoga bermanfaat ya!
Artikel ini ditulis oleh Agus Riyanto peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
