Title: Doa Membayar Zakat Fitrah: Arab, Latin, dan Artinya

Content:
Saat hendak membayar zakat fitrah, umat Islam dianjurkan untuk membaca doa terlebih dahulu. Berikut ini bacaan doa membayar zakat fitrah lengkap dengan tulisan Arab, latin, dan artinya.
Kewajiban membayar zakat fitrah dijelaskan melalui sebuah hadits yang diriwayatkan oleh Ibnu Abbas. Seperti dirangkum dari buku 'Panduan Muslim Sehari-hari' yang disusun oleh KH M Hamdan Rasyid, MA dan Saiful Hadi El-Sutha, disampaikan bahwa Ibnu Abbas meriwayatkan:
عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ: فَرَضَ رَسُوْلُ اللهِ ﷺ زَكَاةَ الْفِطْرِ طُهْرَةٌ لِلصَّائِمِ مِنَ اللَّغْوِ وَ الرَّفَثِ وَ طُعْمَةً لِلْمَسَاكِينِ. فَمَنْ أَدَّاهَا قَبْلَ الصَّلَاةِ فَهِي زَكَاةٌ مَقْبُولَةٌ، وَ مَنْ أَدَّاهَا بَعْدَ الصَّلاةِ فَهِي صَدَقَةٌ مِنَ الصَّدَقَاتِ.
(رواه أبو داود و ابن ماجة)
Artinya: "Dari Ibnu Abbas, ia berkata, Rasulullah SAW telah mewajibkan zakat Fitrah sebagai pensuci bagi orang yang berpuasa dari kesia-siaan dan ucapan kotor dan juga merupakan pemberian makan bagi orang-orang miskin. Barang siapa menunaikan zakat fitrah sebelum sholat Idul Fitri, maka zakatnya itu diterima oleh Allah. Dan barang siapa menunaikannya setelah pelaksanaan sholat Idul Fitri, maka zakatnya itu menjadi sedekah biasa seperti sedekah-sedekah yang lain" (HR. Abu Dawud dan Ibnu Majah).
Waktu membayar zakat fitrah dianjurkan setelah terbenamnya matahari di hari terakhir bulan Ramadhan hingga sebelum menunaikan sholat Idul Fitri. Lantas seperti apa bacaan doa membayar zakat fitrah yang dapat diamalkan? Berikut penjelasannya.
Masih mengutip buku yang sama, zakat fitrah merupakan kewajiban bagi setiap muslim. Terutama bagi mereka yang dianggap memiliki kemampuan, baik hanya untuk dirinya sendiri maupun anggota keluarga lain yang menjadi tanggung jawabnya.
Zakat fitrah tidak terbatas pada orang dewasa saja, melainkan juga anak-anak yang kewajibannya dibebankan kepada orangtua mereka. Adapun zakat fitrah diwajibkan bagi laki-laki dan juga perempuan.
Sementara itu, mengutip buku 'Panduan Lengkap Puasa Ramadhan Menurut al-Qur'an dan Sunnah' yang disusun oleh Abu Ubaidah Yusuf bin Mukhtar as-Sidawi dan Abu Abdillah Syahrul Fatwa bin Lukman, zakat fitrah diwajibkan kepada seorang muslim yang merdeka, budak, laki-laki, wanita, anak kecil, maupun orang dewasa.
Sebagaimana Imam Ibnu Qudamah berkata:
"Kesimpulannya, bahwa zakat fitrah wajib bagi setiap muslim baik anak kecil, dewasa, laki-laki, maupun wanita menurut pendapat mayoritas ahli ilmu. Dan zakat fitri ini juga wajib bagi anak yatim. Hendaknya wali dari anak yatim dapat mengeluarkan zakatnya dari harta anak yatin tersebut, dan wajib juga bagi seorang budak."
Kewajiban zakat fitrah juga disampaikan dalam firman Allah SWT melalui Al-Quran Surat At-Taubah ayat 54. Sebagaimana Allah SWT berfirman:
وَمَا مَنَعَهُمْ اَنْ تُقْبَلَ مِنْهُمْ نَفَقٰتُهُمْ اِلَّآ اَنَّهُمْ كَفَرُوْا بِاللّٰهِ وَبِرَسُوْلِهٖ وَلَا يَأْتُوْنَ الصَّلٰوةَ اِلَّا وَهُمْ كُسَالٰى وَلَا يُنْفِقُوْنَ اِلَّا وَهُمْ كٰرِهُوْنَ ۝٥٤
Artinya: "Tidak ada yang menghalangi infak mereka untuk diterima kecuali karena sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang kufur kepada Allah dan Rasul-Nya dan mereka tidak melaksanakan sholat, melainkan dengan malas dan tidak (pula) menginfakkan (harta) mereka, melainkan dengan rasa enggan (terpaksa)."
Zakat fitrah juga diwajibkan kepada golongan kaum muslim yang mampu dan mempunyai kecukupan. Adapun mempunyai kecukupan yang dimaksud adalah mereka yang mempunyai kecukupan lebih dari satu sha' untuk hari raya dan malamnya yang lebih dari cukup bagi kebutuhan makan pokoknya, keluarganya, maupun kebutuhan lainnya.
Lantas apa sajakah manfaat zakat fitrah? Dirangkum dari buku 'Fikih' karya Hasbiyallah, zakat fitrah memberikan manfaat bagi para penerimanya. Adapun manfaat zakat fitrah adalah sebagai berikut:
Bagi umat Islam yang akan membayarkan zakat fitrah, terdapat bacaan niat yang sebaiknya dibaca. Dikutip dari buku 'Fiqhul Islam: Belajar Fikih Mazhab Syafi'I Untuk Pemula' karya Imam Syafi'i, berikut bacaan doa niat zakat fitrah yang dapat diamalkan oleh kaum muslim:
نَوَيْتُ أَنْ أُخْرِجَ زَكَاةَ الْفِطْرِ عَنْ نَفْسِي فَرْضًا لِلَّهِ تَعَالَى
"Nawaitu an ukhrija zakaatal-fithri 'an nafsi fardha(n)l lillaabi ta'aalaa."
Artinya: "Aku niat mengeluarkan zakat fitrah untuk diriku sendiri fardhu karena Allah Ta'ala."
Selain bacaan niat zakat fitrah di atas, terdapat juga niat zakat fitrah yang ditujukan bagi keluarga atau orang-orang yang menjadi tanggung jawabnya. Dikutip dari buku 'Panduan Lengkap Ibadah Sehari-hari' karya Ust Syaifurrahman El-Fati, berikut bacaan doa niat zakat fitrah untuk diamalkan seorang muslim yang mewakili keluarganya:
نَوَيْتُ أَن أُخْرِجَ زَكَاةَ الْفِطْرِ عَنِي وَعَنْ جَمِيعِ مَا يَلْزَ مُنِي نَفَقَاتُهُمْ شَرْعَا لِلَّهِ تَعَالَى
"Nawaitu an ukhrija zakaatal fithri 'annii wa 'an jamii'i maa yalzamunii nafaqaatuhum syar'an lillaahi ta'aalaa."
Artinya: "Sengaja saya mengeluarkan zakat fitrah pada diri saya dan semua yang menjadi tanggung jawab saya untuk memberi nafkah pada mereka karena Allah Ta'ala."
Selain membaca niat, umat Islam disunnahkan membaca doa terlebih dahulu saat hendak membayar zakat fitrah. Dikutip dari buku 'Kitab Induk Doa dan Zikir Terjemah Kitab al-Adzkar Imam an-Nawawi' karya Imam an-Nawawi, berikut bacaan doa membayar zakat fitrah:
رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
"Rabbanaa taqabbal minnaa innaka antas samii'ul 'aliim."
Artinya: "Ya Allah Tuhan kami, terimalah dari kami amalan kami, sesungguhnya Engkau adalah Maha Mendengar dan Mengetahui."
Demikian tadi bacaan doa membayar zakat fitrah yang dilengkapi dengan informasi seputar zakat fitrah dan doa niatnya. Semoga informasi ini dapat menambah wawasan tentang Islam kepada detikers, ya.
