Title: Polisi Terapkan Rekayasa Lalin di Sekitar MK Jelang Putusan Sengketa Pilpres

Content:
Mahkamah Konstitusi akan menyampaikan putusan sidang sengketa Pilpres 2024. Polisi akan menerapkan rekayasa lalu lintas (lalin) mengantisipasi massa yang akan menyampaikan pendapat di sekitar gedung Mahkamah Konstitusi (MK), Jakarta Pusat (Jakpus).
Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Susatyo Purnomo Condro mengatakan rekayasa lalin dilakukan Senin (22/4/202) bersifat situasional. Jika eskalasi meningkat akan dilakukan pengalihan arus lalin dan penutupan jalan.
"Dari 7.783 personel gabungan yang disiagakan dibagi di beberapa titik rawan massa unjuk rasa yang akan melintas di sekitar Gedung MK," kata Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Susatyo Purnomo Condro dalam keterangannya, Minggu (21/4/2024).
"Kami imbau untuk masyarakat yang akan melintas di sekitar Monas untuk mencari jalan alternatif lainnya karena akan ada aksi penyampaian pendapat di Patung Kuda." tambahnya.
Susatyo mengimbau massa aksi untuk memperhatikan hak-hak masyarakat lain. Dia menuturkan siapapun yang menyampaikan pendapat di muka umum sebagaimana diatur dalam undang-undang, pernyataan pendapat hak setiap warga negara, harus memperhatikan hak-hak masyarakat lainnya.
"Sehingga aturan dalam undang-undang memberikan persetujuan di muka umum harap dipatuhi. Hindari keributan maupun benturan dengan pendemo lainnya. Mari kita jaga kedamaian dan ketertiban." tuturnya.
"Kepada seluruh personil yang terlibat pengamanan tidak ada satupun yang menggunakan senjata api, bertindak persuasif, tidak terprovokasi, mengedepankan negoisasi, pelayanan yang humanis serta laksanakan tugas sesuai Prosedur. Semua perintah dan kendali dari saya," tambahnya.
Masyarakat juga diminta berdoa untuk kemajuan dan kesejahteraan bangsa Indonesia. Bersama-sama menjaga persatuan kesatuan bangsa, jangan terpecah belah akibat berita hoax yang bersifat provokatif, berdoa untuk mewujudkan Indonesia yang aman, damai dan bermartabat.
Titik pengalihan arus lalin dan penutupan jalan:
1. Traffic light (lampu merah) Harmoni arah Jalan Merdeka Barat ditutup dialihkan ke Jalan Kesehatan.
2. Jalan Perwira arah Jalan Merdeka Utara ditutup, diarahkan ke arah Masjid dan Lapangan Banteng.
3. Traffic light (lampu merah) Thamrin ditutup dan dialihkan ke Jalan Kebon Sirih arah ke Jalan Abdul Muis dan ke Patung Tani.
Simak Video 'MK Bacakan Putusan Sengketa Pilpres 2024 Hari Ini':
[Gambas:Video 20detik]
