Title: Daftar SPKLU Kendaraan Listrik di Jalur Mudik Jawa Barat

Content:
Seiring dengan jumlah kendaraan listrik yang terus meningkat, pemerintah melalui PT PLN (Persero) terus menambah infrastruktur Stasiun Pengisian Kendaraan Listrik Umum (SPKLU) untuk menghadirkan kenyamanan bagi pengguna kendaraan listrik atau electric vehicle (EV) saat arus mudik dan balik lebaran tahun 2024.
Dilansir dari situs resmi PLN, hingga akhir tahun 2023, ada 1.081 unit SPKLU yang beroperasi milik PLN maupun mitra dan swasta. Di Jawa Barat sendiri ada 150 SPKLU yang tersebar di 125 titik.
Menurut Peraturan Menteri ESDM Nomor 1 Tahun 2023 tentang Penyediaan Infrastruktur Pengisian Listrik untuk Kendaraan Bermotor Listrik Berbasis Baterai, terdapat empat jenis SPKLU. Pertama, teknologi pengisian lambat atau (slow charging), teknologi pengisian menengah (medium charging), teknologi pengisian cepat (fast charging), dan teknologi pengisian sangat cepat (ultrafast charging). Empat jenis ini berhubungan dengan kecepatan ketika pengisian dan biaya layanan yang dibayar oleh pengguna kendaraan listrik.
Dengan adanya SPKLU ini, pemudik yang menggunakan kendaraan listrik tidak perlu khawatir akan kehabisan baterai ketika sedang dalam perjalanan. Berikut beberapa lokasi SPKLU yang berada di jalur mudik Jawa Barat.
Untuk mencari lokasi SPKLU, bisa menggunakan aplikasi PLN Mobile. Kemudian pada tampilan menu utama, pilih menu "Electric Vehicle". Di menu itu terhadap fitur tukar baterai, SPLU dan SPKLU. Klik "Lihat" pada bagian SPKLU, aplikasi akan menampilkan beberapa SPKLU terdekat.
Adapun biaya yang diatur dalam Keputusan Menteri ESDM No. 182 K/TL.04/MEM.S/2023 untuk teknologi pengisian cepat (fast charging) paling banyak Rp25.000 dan teknologi pengisian sangat cepat (ultrafast charging) paling banyak Rp57.000 per pengisian.
Namun, biaya tersebut belum termasuk tarif listrik yang digunakan untuk mengecas baterai per kWh kendaraan listrik sebesar Rp2.467/kWh. Untuk SPKLU yang menggunakan teknologi slow charging atau normal charging, tidak dikenakan biaya layanan. Pemilik kendaraan listrik hanya dibebankan biaya daya listrik pengecasan saja.
Waktu yang dibutuhkan untuk mengisi baterai berbeda-beda tergantung pada jenis pengisian daya. Pada SPKLU dengan teknologi pengisian menengah dibutuhkan waktu sekitar 3 jam, namun jika mengisi pada SPKLU dengan teknologi pengisian cepat rata-rata sekitar 30 hingga 90 menit. Sedangkan untuk teknologi pengisian sangat cepat waktu yang dibutuhkan 15-30 menit.
