Title: Jadwal Buka Puasa Hari Ini Magelang dan Sekitarnya, 11 Maret 2024

Content:
Ramadan merupakan salah satu waktu yang dinanti-nanti oleh kaum muslim. Berikut jadwal buka puasa bagi umat Islam di daerah Magelang dan sekitarnya.
Jadwal buka puasa 2024 ini dirangkum detikJateng melalui situs bimasislam.kemenag.go.id. Informasinya terdiri dari Kota Magelang, Kabupaten Magelang, Temanggung, Wonosobo, Purwokerto, dan Kebumen.
Berikut jadwal buka puasa pada Senin, 11 Maret 2024 bagi Kota Magelang dan sekitarnya.
Maghrib: 17.57 WIBIsya 19.06 WIB
Maghrib: 17.57 WIBIsya: 19.06 WIB
Maghrib: 18.02 WIBIsya: 19.06 WIB
Maghrib: 18.03 WIBIsya: 19.07 WIB
Maghrib: 17.58 WIBIsya: 19.07 WIB
Maghrib: 18.00 WIBIsya: 19.08 WIB
DetikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Dayinta Ayuning Aribhumi peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
