Title: BPBD Grobogan Kaji Kaitan Semburan Lumpur Baby Volcano dengan Gempa Tuban

Content:
Semburan lumpur sempat muncul di Baby Volcano atau Bledug Cangkring, Kradenan, Grobogan usai gempa Tuban, sore tadi. BPBD Grobogan tengah memeriksa kaitan fenomena semburan lumpur itu dengan guncangan gempa.
Kepala Seksi Kedaruratan BPBD Kabupaten Grobogan, Masrichan mengatakan, semburan lumpur tersebut muncul sekitar pukul 16.00 WIB. Dia menyebut saat ini semburan lumpur sudah berhenti.
Pihaknya belum bisa memastikan apakah semburan lumpur itu berkaitan dengan gempa Tuban yang terjadi sore ini atau tidak. Sebab, semburan lumpur memang terkadang muncul di sekitaran Bledug Kuwu.
"Terkait adakah hubungannya dengan gempa masih memerlukan kajian, soalnya fenomena ini sering terjadi," tambah ujar Masrichan dihubungi detikJateng, Jumat (22/3/2024).
Saat ini petugas telah dikirim ke lapangan untuk meninjau semburan lumpur tersebut. Pihaknya juga bakal mendata dampak lain dari semburan lumpur itu.
"Kami menugaskan anggota cek ke lokasi untuk mendapatkan info yang lebih valid," ujarnya.
Diberitakan sebelumnya, Video semburan muncul ini juga viral di media sosial. Akun Instagram @grobogan_raya mengunggah momen semburan lumpur terus meluber hingga ke areal persawahan.
"Baby volcano. Apakah efek gempa bumi tadi?," tulis pengunggah.
Dimintai konfirmasi, Kepala Seksi Kedaruratan BPBD Kabupaten Grobogan, Masrichan, menyebut semburan lumpur itu muncul sekitar pukul 16.00 WIB.
"Kejadian sekitar pukul 16.00 WIB, lokasi ada di Dusun Cangkring, Desa Grabagan, Kecamatan Kradenan," kata Masrichan, Jumat (22/3).
Baby Volcano merupakan destinasi wisata telaga lumpur yang berada di Dusun Cangkring, Kradenan, Grobogan. Baby Volcano juga dikenal sebagai Bledug Cangkring. Lokasinya tak jauh dari Bledug Kuwu yang sudah banyak dikenal orang.
Untuk diketahui, gempa bumi dengan kekuatan Magnitudo 6,5 melanda wilayah perairan Tuban, Jawa Timur, sore tadi. Gempa ini dirasakan di banyak lokasi, termasuk di wilayah Grobogan, Solo dan Jogja.
