Title: Geliat Pemudik Mulai Padati Stasiun hingga Terminal di H-5 Lebaran

Content:
Jumat ini merupakan hari kerja terakhir sebelum memasuki suasana Idul Fitri 1445 Hijriyah pekan depan. Lokasi-lokasi berangkat mudik sudah ramai dipadati orang-orang Jakarta dan sekitarnya yang hendak pulang kampung.
detikcom memantau stasiun dan terminal di sekitar Jakarta, Jumat (5/4/2024), yakni pada H-5 Lebaran 2024.
Di Stasiun Pasar Senen, Jakarta Pusat, antrean pemudik mengular di pintu keberangkatan. Para calon penumpang kereta ramai menduduki kursi tunggu stasiun. Ada juga yang mengantre di pintu keberangkatan kereta.
Mereka tampak membawa koper dan kardus dengan pelbagai ukuran. Para porter (pengangkat barang) di Stasiun Pasar Senen pun sibuk membantu penumpang untuk membawa bawaannya.
Ada yang pergi bersama keluarga, ada juga yang pergi sendiri dengan menggunakan ransel di punggungnya.
Di Stasiun Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Banten, suasana juga ramai pemudik. Mereka menduduki kursi tunggu baik di dalam atau di luar stasiun.
Banyak dari mereka yang terlihat datang dari arah Jakarta menggunakan Commuter Line (KRL). Ada yang pergi bersama keluarga, ada juga yang pergi sendiri. Koper, tas besar, hingga kardus dengan pelbagai ukuran tampak dibawa mereka. Para porter di stasiun pun sibuk membantu barang bawaan penumpang kereta.
Halaman selanjutnya, Stasiun Whoosh juga ramai pemudik:
Halaman

                1            

                2            

                3            


            Selanjutnya 





bri teman mudik teman mudik kemenhub mudik 2024 idul fitri 1445 h terminal stasiun round-up
