Title: One Way Resmi Diberlakukan dari Tol Km 72 Cipali-Km 414 Kalikangkung

Content:
Sistem lalu lintas satu arah (one way) mulai diberlakukan di Km 72 Tol Cipali sampai dengan Km 414 Tol Kalikangkung. Skema one way diterapkan untuk menjaga kelancaran lalu lintas arus mudik Lebaran 2024.
Skema one way di 72 Km Cikopo-Palimanan (Cipali) resmi dibuka pukul 21.45 WIB. Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan membuka langsung penerapan one way tersebut.
Sebelum dilakukan one way, sejumlah petugas kepolisian tampak memberhentikan kendaraan. Mereka tampak mengobrol dengan sejumlah pemudik dan menyampaikan pesan hati-hati.
"Pukul 21.45 WIB arus lalu lintas mengalami peningkatan signifikan sehingga kita akan lepas untuk one way, para pemudik hati-hati di jalan, jangan ngebut, jangan euforia, kalau lelah silakan istirahat. Bismillahirrahmanirrahim one way pertama arus mudik dari km 72 sampai km 414 resmi saya lepas," kata Aan.
Untuk diketahui, polisi telah melakukan pembersihan jalur di sepanjang Tol Cipali menuju arah Tol Kalikangkung sejak pukul 19.30 WIB.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
