Title: Tenggelam Saat Tangkap Bebek, Kuswanto Ditemukan Tewas di Dasar Sungai

Content:
Kuswanto (40), pria yang dilaporkan tenggelam di Sungai Citanduy, Kabupaten Cilacap, kemarin akhirnya ditemukan. Warga RT 03 RW 09 Desa Rawaapu Kecamatan Patimuan, Kabupaten Cilacap, ini ditemukan tewas.
Komandan tim SAR gabungan, Amin Riyanto menjelaskan dalam proses pencarian ini tim SAR gabungan membagi 2 regu.
"Setelah membagi tim SAR gabungan menjadi 2 SRU, penyisiran di permukaan air menggunakan LCR dan penyisiran darat dengan berjalan kaki serta pemantauan menggunakan drone thermal," kata Amin melalui siaran pers yang diterima, Jumat (15/3/2024).
Korban ditemukan sekitar pukul 10.30 WIB. Jasadnya ditemukan di dasar sungai, sekitar 50 meter dari lokasi awal dilaporkan hilang.
"Korban ditemukan saat penyelam dari Basarnas Cilacap menyisir dasar sungai. Dan menemukan korban dalam kondisi meninggal dunia sekitar 50 meter ke arah hilir dari lokasi kejadian," terangnya.
Usai ditemukan, korban kemudian langsung dievakuasi dan langsung dibawa ke kediamannya.
"Selanjutnya dievakuasi dan dibawa ke rumah duka untuk dilakukan pemulasaraan," jelasnya.
Pencarian tersebut melibatkan Basarnas Cilacap, Koramil Kedungreja, Polsek Patimuan, BPBD Pangandaran, Banser, Tagana, Pemerintah Desa Rawaapu, Sigab Persis Korda Ciamis, SAR MTA, keluarga, dan masyarakat sekitar.
"Dengan telah diketemukannya korban, maka operasi SAR dinyatakan selesai. Seluruh unsur SAR yang terlibat dikembalikan ke kesatuannya masing-masing," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, pria bernama Kuswanto (40) warga RT 03 RW 09 Desa Rawaapu Kecamatan Patimuan, Kabupaten Cilacap dilaporkan tenggelam di Sungai Citanduy. Korban diduga tenggelam saat sedang menangkap bebek di sungai.
Kepala Basarnas Cilacap, Adah Sudarsa menjelaskan pihaknya menerima laporan adanya pria tenggelam pada Kamis (14/3) sore.
"Menurut informasi yang diterima dari Kapolsek Patimuan, sekitar pukul 14.20 WIB korban bernama Kuswanto bersama rekannya sedang memancing ikan di Sungai Citanduy," kata Adah melalui siaran pers yang diterima, Kamis (14/3/2024) malam.
Pada saat memancing, korban bersama rekannya melihat ada seseorang sedang membuang bebek di sungai tersebut. Secara spontan korban langsung berenang untuk menangkap bebek itu.
"Melihat ada seorang warga yang membuang bebek ke sungai, sesegera mungkin korban menceburkan diri untuk mengejar bebek tersebut. Setelah mendapatkan dua ekor, korban menepi untuk menaruh bebek yang ditangkap," terangnya.
Merasa masih kurang puas, korban kembali berenang ke tengah untuk menangkap bebek lainnya. Namun nahas korban diduga kelelahan saat akan kembali menepi.
"Korban berenang kembali ke tengah sungai. Diduga mengalami kelelahan saat hendak menepi, korban terlihat tenggelam oleh rekannya," jelasnya.
