Title: Jabar Hari Ini: Irfan Tetap Ngantor Meski Jadi Tersangka

Content:
Beragam peristiwa terjadi di Jawa Barat (Jabar) hari ini, Jumat (15/3/2024). Dari Kepala BPKSDM Majalengka yang ditetapkan sebagai tersangka oleh pihak kejaksaan, hingga tangan seorang bocah terluka akibat ledakan lodong spirtus.
Berikut rangkuman sejumlah berita dari beberapa daerah yang kami rangkum dalam Jabar hari ini,
Usai ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Ina Nur Alam, Kepala BKPSDM Majalengka masih ngantor. Ia diketahui terjerat kasus korupsi Pasar Sindangkasih, Cigasong, Majalengka.
Pantauan detikJabar pada Jumat (15/3/2024) pukul 11.24 WIB, mobil Irfan masih terparkir di halaman kantor BKPSDM Majalengka. Dengan demikian, Irfan masih menjalankan tugas seperti biasanya.
"Masih melakukan aktivitas. Kan belum terdakwa," kata Pj Bupati Majalengka Dedi Supandi saat diwawancarai wartawan, Jumat (15/3/2024).
Dedi mewakili Pemkab Majalengka mengaku prihatin atas penetapan status terasangka Irfan. Dia juga menegaskan, kasus ini tidak mempengaruhi pelayanan publik di BKPSDM.
"Kami Pemerintah Kabupaten Majalengka menyampaikan kepada masyarakat bahwa pelayanan publik terkait dengan di BKPSDM tetap akan berjalan baik. Insyaallah tidak akan menggangu pelayanan," ujar dia.
Disamping itu, Dedi juga meminta masyarakat agar tetap menjunjung tinggi asas praduga tak bersalah sebelum muncul putusan pengadilan. Sambil menghormati proses hukum, pihaknya akan terus melakukan koordinasi lebih lanjut bersama unit kerja maupun pihak berwenang, baik itu di tingkat Pemda Majalengka maupun Pemprov Jabar.
"Sambil menghormati proses hukum akan dilakukan koordinasi lebih lanjut. Kita hormati proses hukum yang sedang berlangsung yang dilakukan aparat penegak hukum," tuturnya.
Diketahui Irfan ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi Pasar Sindangkasih, Cigasong, berdasarkan surat perintah penyidikan Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa barat Nomor: 682/M.2/Fd.2/03/2024 tanggal 14 Maret 2024 serta surat penetapan tersangka (PIDSUS-18) Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Nomor: TAP- 28/M.2/Fd.2/03/2024 tanggal 14 Maret 2024.
"INA sebagai tersangka dalam perkara tindak pidana korupsi penyalahgunaan kekuasaan/kewenangan secara sistematis dalam kegiatan bangun guna serah (Build, Operate and Transfer/BOT) Pasar Sindang Kasih, Cigasong, Kabupaten Majalengka," kata Kepala Seksi Penerangan Hukum Nur Sricahyawijaya dalam keterangannya.Sementara itu Irfan mengaku terkejut atas kabar yang menyangkut dirinya itu. Menurutnya, hingga saat ini dirinya belum menerima surat resmi dari Kejati Jabar terkait penetapan statusnya saat ini. Seperti yang diketahui, sebelum menjadi tersangka Irfan berstatus sebagai saksi dalam pengungkapan kasus tersebut.
"Sampai dengan detik ini saya belum menerima surat resmi terkait dengan peningkatan status saya dari saksi menjadi tersangka. Dan saya juga baru mengetahui bahwa status itu naik dari media. Jadi saya belum tahu resminya seperti apa," kata Irfan saat diwawancarai wartawan, Jumat (15/3/2024).
Irfan tampak menyikapi kasus ini dengan santai. Meski begitu, dia meminta agar masyarakat tidak berspekulasi terlalu dini terkait kabar tersebut.
"Hal biasa yah, hal biasa lah, dinamika yang terjadi terkait dengan birokrasi ya sangat biasa. Apalagi ini kan baru tersangka dan tentu sesuai asas hukum ada asas praduga tak bersalah itu tentu perlu dianut oleh kita. Belum tentu juga kan kebenarannya seperti apa," ujar Irfan.
Seorang anak warga Desa Cigunung, Kecamatan Parungponteng, Kabupaten Tasikmalaya, terluka akibat main lodong spirtus pada Kamis (14/3/24). Anak itu bernama Raka Abypradikatama (11). Ia mengalami luka pada bagian pelipis setelah terkena tutup paralon dari lodong spiritus.
"Betul ada kejadian anak yang terluka karena main lodong spiritus, korban alami luka dibagian wajah depan tepatnya di pelipis," kata Kapolsek Parungponteng Ipda Yadin Aryadin kepada detikJabar, Jumat (15/3/2024).
Awalnya, korban bermain lodong spirtus bersama lima temanya. Salah satu teman korban menyulut mainan ini hingga tutup paralonnya lepas. Nahas, tutup paralon mengenai langit-langit rumah. Pantulan penutup dari paralon ini mengenai wajah korban.
"Menurut ibu korban, Ermilinda (39) menyebut anaknya menjadi korban mainan lodong spirtus ketika sedang bermain di depan rumah bersama lima orang teman-teman sebayanya. Salah satu anak teman korban menyulut mainan spirtus. Namun tiba-tiba tutup paralon lepas dan mengenai langit-langit rumah. Akan tetapi pantulannya malah mengenai pelipis kiri korban, sehingga korban mengalami luka di pelipis kirinya," jelasnya.
Melihat terdapat luka cukup parah, korban dibawa menuju puskesmas terdekat untuk pengobatan. Sementara kepolisian langsung turun tangan. Selain meminta keterangan saksi, polisi mengamankan lodong spirtus.
Gempa bumi berkekuatan 4.0 Magnitudo mengguncang Kabupaten, Pangandaran, Jawa Barat pagi ini.
Dari informasi yang dibagian Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) gempa bumi ini bersumber pada jarak 54 kilometer Barat Daya Pangandaran dan pada kedalaman 51 kilometer.
"Info Gempa Mag:4.0, 15-Mar-24 08:29:19 WIB, Lok:7.99 LS - 108.10 BT (54 km BaratDaya KAB-PANGANDARAN-JABAR), Kedlmn: 51 Km ::BMKG," tulis keterangan resmi BMKG.
Dari hasil analisa BMKG menunjukkan bahwa gempa bumi ini berkekuatan 4.0 Magnitudo. Episenter terletak pada koordinat 7.99 LS dan 108.10 BT atau tepatnya berlokasi di laut pada jarak 54 km Barat Daya Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat pada kedalaman 51 km.
"Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas subduksi lempeng Indo-Australia yang menunjam ke bawah lempeng Eurasia," kata Kepala BBMKG Wilayah II Tangerang Hartanto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJabar.
Dampak gempa bumi yang digambarkan oleh peta tingkat guncangan atau shakemap BMKG dan berdasarkan laporan dari masyarakat, gempa bumi ini dirasakan di wilayah Garut, Pangandaran, Cijulang, Pamengpeuk, Karangnunggal dengan Skala Intensitas III MMI.
"Getaran dirasakan nyata dalam rumah, terasa getaran seakan-akan ada truk berlalu," ujarnya.
Gempa Bumi ini juga terasa hingga wilayah Pengalengan, Kabupaten Bandung dengan Skala Intensitas II MMI. "Getaran dirasakan oleh beberapa orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang. Namun hingga saat ini belum ada laporan mengenai kerusakan bangunan sebagai dampak gempa bumi tersebut," tuturnya.
Pj Wali Kota Bandung Bambang Tirtoyuliono menunjuk Kepala Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Bandung Hikmat Ginanjar sebagai Pelaksana Harian (Plh) Sekretaris Daerah Kota Bandung. Hikmat akan menggantikan tugas Ema Sumarna yang mundur sebagai Sekda usai ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK.
Dalam keterangan tertulisnya, Bambang mengatakan, ada pertimbangan khusus menunjuk Hikmat mengisi jabatan strategis tersebut.
"Beliau merupakan ASN senior di Pemerintah Kota Bandung. Saya berharap beliau dapat menjalankan amanah ini dengan baik untuk mewujudkan pelayanan publik prima bagi masyarakat," kata Bambang, dikutip detikJabar, Jumat (15/3/2024).
Langkah cepat penunjukkan Plh Sekda ini, dikatakan Bambang demi menjamin pelayanan publik di Kota Bandung tetap berjalan dengan baik. Sebagai informasi, Hikmat Ginanjar merupakan Kepala Dinas Pendidikan Kota Bandung sejak 2019 sampai sekarang.
Pria yang lahir di Bandung tahun 1964, itu merupakan lulusan S2 Ilmu Pemerintahan. Saat ini, Hikmat juga menjabat sebagai Ketua Dewan Pengurus Korps Pegawai Republik Indonesia (Korpri) Kota Bandung Periode 2023-2027.
Sebelumnya, Hikmat juga pernah menjabat sebagai Kepala Badan Pengelolaan Lingkungan Hidup, Kepala Dinas Pencegahan dan Penanggulangan Kebakaran, Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik, dan Camat Sumur Bandung dan Astanaanyar.
Di bawah kepemimpinan Hikmat Ginanjar, Dinas Pendidikan Kota Bandung banyak menorehkan penghargaan salah satunya meraih penghargaan pemenang terkait Adoption Rate Platform Merdeka Mengajar (PMM) tertinggi di Jawa Barat. Salah satu penghargaan diberikan pada acara memperingati Hari Guru Nasional (HGN) 2023 yang digagas oleh Balai Besar Guru Penggerak (BBGP) Jawa Barat.
Surya (50), pelaku pembacok mati penagih utang di Cianjur akhirnya ditangkap. Pelaku sempat kabur ke Kabupaten Bogor usai melakukan aksi kejinya.
Kasatreskrim Polres Cianjur AKP Tono Listianto mengatakan, setelah dilakukan penyelidikan dan pencarian, polisi akhirnya mendapatkan lokasi keberadaan pelaku.
"Kita berhasil mendapatkan informasi jika pelaku ini ada di Cileungsi, Kabupaten Bogor segera anggota berangkat dan akhirnya berhasil menangkap pelaku di tempat persembunyiannya," ujar dia, Jumat (15/3/2024).
Menurut dia, diketahui sesaat setelah kejadian pelaku langsung melarikan diri, menghindari kejaran polisi. "Pelaku langsung kabur setelah membacok para korban. Tapi sekarang sudah berhasil diamankan beserta barang bukti goloknya," kata dia.
Tono menyebutkan, Satreskrim Polres Cianjur masih melakukan pemeriksaan dan memintai keterangan dari pelaku.
"Masih dilakukan pemeriksaan intensif oleh penyidik, kita terus dalami kasusnya. Untuk lengkapnya segera akan kita rilis kasusnya," kata dia.
