Title: Tindakan Sepele yang Berbuntut Panjang

Content:
Gegara masalah sepele seorang mahasiswa di Rusia divonis hukuman 10 hari penjara. Dia menamai router Wi-Fi miliknya dengan slogan pro-Ukraina.
Dilansir detikTravel yang mengutip CNN, Pengadilan Moskow menjatuhkan hukuman tersebut kepada mahasiswa Universitas Negeri Moskow yang diidentifikasi oleh RIA sebagai Oleg Tarasov, telah mengubah nama jaringan WIFI-nya menjadi "Slava Ukraina," yang diterjemahkan menjadi "Glory to Ukraine" dalam bahasa Inggris.
Nama itu sebuah penghormatan nasionalis yang telah menjadi seruan selama perang Rusia di Ukraina, demikian menurut saluran berita independen Telegram Rusia, Ostorozhno Novosti.
Mahasiswa tersebut dinyatakan bersalah atas tuduhan propaganda dan "menunjukkan simbol-simbol Nazi di depan umum" oleh Pengadilan Distrik Nikulinsky, Moskow dan pihak berwenang menyita router-nya, demikian yang dilaporkan oleh media pemerintah RIA.
Perbedaan pendapat telah dilarang di Rusia sejak Presiden Rusia Vladimir Putin meluncurkan invasi skala penuh ke Ukraina.
Lebih dari 260 orang saat ini sedang menjalani hukuman penjara di negara ini karena kejahatan yang berkaitan dengan sikap anti-perang, menurut kelompok hak asasi manusia Rusia OVD-Info, dan telah mencatat lebih dari 20 ribu penahanan.
Dikatakan pula bahwa fenomena penindasan semakin terlihat jelas dalam beberapa minggu terakhir, setelah kematian kritikus Kremlin Alexey Navalny di sebuah penjara Rusia di utara Lingkaran Arktik pada pertengahan Februari lalu.
Mengekspresikan dukungan untuk tokoh oposisi Rusia, yang gerakannya dilarang oleh pemerintah karena dianggap ekstremis, bisa sangat berbahaya efeknya.
Media pemerintah Rusia sebagian besar mengabaikan kematiannya, sementara ratusan orang dilaporkan ditahan karena hadir di pemakaman darurat dalam gelombang penangkapan terbesar pada acara-acara politik di negara itu dalam dua tahun terakhir.
Di tengah kehadiran polisi yang ketat, ribuan pelayat dan beberapa di antaranya meneriakkan "Putin adalah pembunuh" atau "tidak untuk perang", menentang ancaman penangkapan dan berkumpul di pemakaman Navalny di Moskow pada awal bulan ini.
Sedikitnya 103 orang ditahan di 20 kota di Rusia, demikian laporan OVD-Info. Ratusan orang berbondong-bondong mendatangi makamnya di Pemakaman Borisovsky di Moskow dan meletakkan bunga.
Polisi anti huru-hara hadir, menggeledah dan merekam para pelayat dan membuat mereka melewati detektor logam.
Artikel ini telah tayang di detikTravel. Baca selengkapnya di sini.
