Title: Koster Minta Maaf Pernah Tolak Israel hingga Piala Dunia U-20 Batal

Content:
Gubernur Bali periode 2018-2023 Wayan Koster meminta maaf atas batalnya Piala Dunia U-20 di Indonesia pada 2023. Bali menjadi salah satu tempat pertandingan digelar. Keputusan FIFA membatalkan Indonesia sebagai tuan rumah berawal dari surat penolakan Koster atas kehadiran Tim Nasional (Timnas) Israel U-20 sebagai salah satu peserta.
"Perlu dicatat saya tidak anti sepakbola. Masyarakat Bali saya harap menyadari posisi saya yang sulit pada saat itu. Semeton Bali dan anak-anak muda pencinta bola khususnya, tentu saja atas hal tersebut saya mohon maaf," kata Koster, seperti dikutip detikBali dari situs resmi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) DPD Bali.
Koster mengungkapkan awalnya ketika itu sudah melakukan konfirmasi tentang kepastian Israel sebagai peserta. Koster meyakini Israel tidak akan ikut karena tidak memiliki hubungan diplomatik dan tidak diakui oleh Indonesia sebagai negara.
Namun, di detik-detik terakhir, tepatnya 11 Maret 2023 Koster menerima informasi Timnas Israel menjadi salah satu peserta Piala Dunia U-20 dan akan bertanding di Bali.
"Tentu saja saya harus menyikapi ini dengan melihat berbagai pertimbangan. Pertama adalah secara ideologis itu dalam Konferensi Asia Afrika di Bandung itu tidak ada hubungan diplomatik antara Indonesia dengan Israel dan kemudian juga ada aturan di Kementerian Luar Negeri itu, " beber politikus asal Desa Sembiran, Buleleng, itu.
Tak hanya menolak keberadaan Israel sesuai ideologi PDIP, Koster juga mempertimbangkan berbagai sisi sebelum menyatakan penolakan. Salah satunya, Koster melanjutkan, upaya Bali memulihkan pariwisata yang baru saja dihantam badai COVID-19. Maka, keamanan adalah faktor utama.
"Buat saya yang utama pertimbangannya adalah kita sedang dalam posisi recovery atau pemulihan pariwisata Bali pascapandemi COVID-19. Korelasinya dengan penolakan Israel," tandas Koster.
Menurut Koster, butuh perjuangan yang tidak mudah untuk memulihkan pariwisata Bali yang nyaris benar-benar vakum selama dua tahun. Dia berpendapat jika Israel diterima masuk ke Bali, akan mengundang banyak protes yang berdampak pada keamanan dan kenyamanan wisatawan.
"Karena kalau ini terganggu, terpotong lagi, tidak berlanjut pemulihan, tidak bisa bangkit akan berefek panjang lagi bisa tahunan lagi kita akan mengalami situasi berat akibat daripada situasi yang tidak kondusif ini," ujarnya.
detikBali sudah mencoba menghubungi Koster via Whatsapp dan telepon untuk mengonfirmasi pernyataanya tersebut. Namun, belum ada tanggapan hingga berita ini ditulis.
Penolakan Koster terhadap Timnas Israel
Diberitakan pada Maret 2023, Wayan Koster yang kala itu masih menjabat sebagai Gubernur Bali membeberkan alasannya menolak Timnas Israel.
"Kami menolak karena Israel melakukan gangguan atau penjajahan terhadap Palestina," tutur Koster di Karangasem, Jumat (24/3/2023).
Sebelumnya, Koster melayangkan surat ke Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali berisi penolakan Tim Kesebelasan Israel bertanding di Pulau Dewata. Alasannya, kebijakan politik Israel terhadap Palestina tidak sesuai dengan kebijakan politik Indonesia.
"Yang sampai saat ini masih menjadi masalah serius politik regional," tulis Koster dalam surat beredar bernomor T.00.426/11470/SEKRET.
Pemerintah Provinsi (Pemprov) Bali, Koster menegaskan, menolak keikutsertaan Israel menjadi satu dari 24 negara yang bertanding pada Piala Dunia U-20. Kompetisi ini sesuai jadwal akan digelar pada 20 Mei-11 Juni 2023 dengan Bali salah satu city host.
"Kami mohon agar Bapak Menpora mengambil kebijakan untuk melarang tim dari Israel ikut bertanding di Bali. Kami, Pemprov Bali, menolak keikutsertaan Israel bertanding di Bali," kata Koster.
Simak juga Video 'Muncul Gelombang Aksi Pro-Palestina di AS, Netanyahu Geram':
[Gambas:Video 20detik]
