Title: KAI Prediksi Puncak Mudik Pakai Kereta Terjadi Hari Ini, Tembus 47 Ribu Orang

Content:
PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daop 1 Jakarta memprediksi puncak arus mudik Lebaran 2024 terjadi hari ini. Sebanyak 47 ribu orang melakukan perjalanan ke luar Jakarta menggunakan kereta api hari ini.
"Sebanyak 47.005 penumpang mudik telah berangkat dari Jakarta dengan 79 operasional KAJJ pada hari ini," kata Manajer Humas KAI Daop 1 Jakarta Ixfan Hendriwintoko dalam keterangannya, Sabtu (6/4/2024).
Dia merinci, dari Stasiun Gambir ada 19.192 penumpang dengan total 41 perjalanan, Stasiun Pasar Senen 26.777 penumpang dengan 38 perjalanan. Sisanya dari beberapa stasiun lain di wilayah Daop 1 Jakarta, yaitu Jakarta Kota, Jatinegara, Bekasi, Cikampek, Karawang, dan Cikarang.
"Hari ini merupakan puncak arus mudik tertinggi, yaitu sebanyak 47 ribu lebih pemudik menggunakan jasa angkutan kereta api yang berangkat dari Jakarta. Di urutan kedua terjadi pada H-5 kemarin Sebanyak 46.509, berikutnya H-3 besok angka sementara sebanyak 46.374 calon penumpang KA yang telah melakukan pemesanan tiket," ujarnya.
Ixfan menambahkan, selama masa Lebaran 2024 terhitung 31 Maret hingga 21 April, KAI Daop 1 Jakarta menyediakan sebanyak 1.688 perjalanan kereta api jarak jauh. Dengan rata-rata 77 perjalanan kereta api jarak jauh per harinya.
"Dari jumlah perjalanan KAJJ tersebut telah disediakan sebanyak 963.948 seat atau tempat duduk dengan rata-rata per hari sebanyak 43.816 seat/tempat duduk," tuturnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Sampai dengan saat ini, masih tersisa sebanyak 251.273 tempat duduk untuk keberangkatan H1 sampai H+10 atau 11 - 21 April mendatang, untuk keberangkatan kereta api jarak jauh dari Stasiun Gambir dan Pasar Senen.
