Title: Akun Facebook Pria Hina Islam Catut Foto Eks Walkot Sukabumi

Content:
Sukabumi dibuat geger dengan postingan salah satu akun Facebook yang memuat penghinaan, penistaan serta ujaran kebencian terhadap agama Islam. Organisasi masyarakat (ormas) Islam pun bereaksi.
Kurniawan (50), selaku salah satu aktivis Islam sekaligus pelapor mengatakan, postingan itu mulanya tersebar di beberapa grup Facebook. Dia melihat, akun dengan nama YA membuat postingan tentang penghinaan terhadap Al-Qur'an dan bulan suci Ramadan.
"Iya, jadi saya awalnya lihat di grup terkait postingan YA di Facebook, ditelusuri lah ternyata akunnya memang benar. Ada beberapa grup, saya selaku muslim dan masyarakat Sukabumi karena kan bawa-bawa daerah juga merasa geram," kata Kurniawan kepada detikJabar, Jumat (15/3/2024).
Yang lebih mengejutkan lagi, kata dia, sosok akun YA ini menggunakan foto profil mantan Wali Kota Sukabumi periode 1993-1997 Udin Koswara. Padahal, kata dia, dilihat dari informasi profil, akun itu milik salah satu calon legislatif (caleg) DPR RI Dapil IV Jawa Barat.
"Kalau yang tidak tahu, karena YA ini pake profilnya Pak Udin Koswara sempat mau datang ke Selabintana (rumah Udin Koswara) tapi saya klarifikasi, itu foto bukan foto si YA. Karena saya pernah ketemu (YA) di sebuah acara," ujarnya.
"Nggak tau permasalahannya mah, nggak tahu dia nggak jadi (caleg) stres atau gimana yang jelas ada postingan itu. Setelah dicek benar (caleg YA) tapi foto profilnya diganti," sambungnya.
Atas peristiwa tersebut, pihaknya meminta agar aparat kepolisian segera mengungkap kasus tersebut. "Harapan sih cepat ditangkap lah. Terlepas itu di hack atau apa nanti pihak kepolisian yang bisa (membuktikan)," katanya.
Mantan Walkot Sukabumi Udin Koswara juga turut buka suara soal pencatutan foto dirinya beserta istri yang digunakan oleh YA. Klarifikasi tersebut disampaikan melalui akun resmi pribadinya.
"Pengumuman ada nama YA telah membajak foto saya dan isteri menjadi foto profil YA. Menulis status narasinya penodaan terhadap agama Islam, melecehkan Al-Qur'an dan melecehkan bulan Ramadan," kata Udin.
"Konten narasi tersebut demi Allah dan demi Rasulullah bukan saya yang membuat. Ulangi bukan saya yang membuat. Sangat mungkin dibuat yang bersangkutan YA karena foto saya dan isteri dibajak jadi foto profil maka nama baik saya tercoreng dan merasa telah terjadi pencemaran nama baik," sambungnya.
Sebelumnya, Kasat Reskrim Polres Sukabumi Kota AKP Bagus Panuntun mengatakan, pihaknya sudah menerima laporan masyarakat terkait adanya dugaan penistaan agama.
"Memang benar kami menerima laporan tersebut baru tadi malam kami terima," kata Bagus kepada detikJabar di Mapolres Sukabumi Kota, Kamis (14/3/2024).
Terkait postingan viral itu, pihaknya akan mendalami kasus tersebut dan meminta keterangan pemilik wkun terkait keaslian dan motif di belakangnya. Bagus menyebut, pemilik akun itu diduga seorang calon legislatif DPR RI.
"Tindak pidana ITE yang di lakukan oleh pemilik akun media sosial Facebook tersebut diduga milik YA Caleg DPR RI dapil 4 (Kota dan Kabupaten Sukabumi) dari salah satu partai yang kalah perolehan suara," sambungnya.
