Title: Jadwal Buka Puasa Hari Ini Solo dan Sekitarnya, 11 Maret 2024

Content:
Saat ini umat Islam tengah menjalani ibadah puasa selama bulan Ramadhan 1445 Hijriah. Jadwal buka puasa dapat diketahui melalui jadwal sholat maghrib pada bulan Ramadhan 1445 H.
Bagi warga Kota Solo dan sekitarnya, jadwal harian sholat Magrib di sana tentu dibutuhkan untuk mengatur rencana berbuka atau kegiatan lain sebelum berbuka puasa. Dikutip dari laman resmi Bimas Islam Kemenag RI, puasa bulan Ramadhan 1445 H di Indonesia biasanya dilakukan selama 29-30 hari, termasuk Kota Solo dan sekitarnya.
Kali ini detikJateng akan memaparkan jadwal sholat maghrib hari ini pada Selasa 11 Maret 2024 di Kota Solo, Boyolali, Sragen, Wonogiri, Karanganyar, Sukoharjo, dan Klaten. Dikutip dari laman resmi Bimas Islam Kemenag RI, berikut jadwal sholat maghrib hari ini di Solo dan sekitarnya.
Maghrib: 17.54 WIBIsya: 19.03 WIB
Maghrib: 17.55 WIBIsya: 19.04 WIB
Maghrib: 17.54 WIBIsya: 19.02 WIB
Maghrib: 17.54 WIBIsya: 19.03 WIB
Maghrib: 17.54 WIBIsya: 19.03 WIB
Maghrib: 17.54 WIBIsya: 19.03 WIB
Maghrib: 17.55 WIBIsya: 19.04 WIB
DetikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Hanan Jamil sebagai peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
