Title: Eks Sekda hingga Lurah Kembalikan Formulir Pilkada di Golkar Sleman

Content:
Sejumlah tokoh sudah mengembalikan formulir pendaftaran bakal calon Bupati dan Wakil Bupati Sleman melalui Partai Golkar. Tercatat ada eks Sekda Sleman, anggota DPRD, pengusaha soto, hingga lurah yang mendaftar melalui partai berlambang beringin itu.
Ketua DPD Golkar Sleman, Janu Ismadi memerinci ada lima orang yang telah mengambil formulir pendaftaran. Rinciannya ada eks Sekda Sleman Harda Kiswaya, Lurah Condongcatur Reno Candra Sangaji, Nurcholis Suharman yang merupakan anggota DPRD DIY dari Partai Golkar. Selanjutnya ada Nursya'bani yang disebut memiliki latar belakang seorang pengusaha kuliner soto dan Feryan Harto Nugroho.
Janu bilang, dari kelima orang yang sudah mengambil formulir baru tiga orang yang mengembalikan.
"Ada lima orang. Tapi terus yang sudah mengembalikan baru tiga sampai hari ini," kata Janu saat dihubungi wartawan, Rabu (24/4/2024).
Tiga orang yang mengembalikan yakni Harda Kiswaya, Reno Candra Sangaji, dan Nurcholis.
"Pengembalian kami tunggu hingga pukul 16.00 WIB hari ini. Kalau Pak Reno katanya Wakil Bupati. Pak Nurcholis kelihatannya juga iya Wakil Bupati. Pak Harda jelas Bupati," ucapnya.
Usai pengembalian formulir, nama-nama tersebut akan disetorkan ke DPD Golkar DIY. Janu bilang keputusan nama yang bakal maju akan ditentukan oleh DPP Partai Golkar.
"Itu nanti kita kumpulkan di Provinsi calon-calon itu yang sudah mengembalikan formulir kemudian kan untuk disurvei dari Pusat," ucapnya.
Di sisi lain, Golkar Sleman juga segera berkomunikasi dengan parpol lain. Mengingat dengan jumlah perolehan kursi di DPRD Sleman tidak memungkinkan untuk mengusung sendiri.
"Kita belum, setelah nanti habis pendaftaran baru kita komunikasi. Ya sudah sounding-sounding," ujarnya.
