Title: Hujan Semalam Bikin Kuta Banjir, Giri Prasta: Genangan Itu Bukan Banjir

Content:
Bupati Badung I Nyoman Giri Prasta buka suara terkait banjir akibat hujan semalaman pada Kamis (4/4/2024). Berdasarkan data Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Bali, terdapat empat titik banjir di Badung, yakni Simpang Universitas Udayana (Jimbaran), Jalan Dewi Kunti (Seminyak), Jalan Pantai Kuta, dan Jalan Dewi Sita  (Kuta).
"Sederhananya begini, kalau banjir itu air yang meluber ke mana-mana. Kalau ada genangan, itu bukan banjir namanya," kata Giri Prasta seusai menyerahkan hibah kepada masyarakat Buleleng di Gedung Kesenian Gde Manik Singaraja, Jumat (5/4/2024).
Giri Prasta mengungkapkan Dinas PUPR Badung sudah mengkaji strategi untuk menangani masalah tersebut. Salah satunya dengan membuat pembuangan air yang lebih besar.
"Sudah kami buatkan pembuangan air yang lebih besar," ujar politikus PDIP itu.
Sebelumnya, hujan deras semalaman membuat sejumlah lokasi di wilayah Badung terendam banjir pada Kamis pagi. Bahkan, sejumlah turis asing bermain surfing di atas genangan air hujan setinggi lutut orang dewasa di pinggir Jalan Pantai Kuta, Badung, Bali. Aksi para bule laki-laki itu sempat viral di media sosial.
Kepala Bidang Sumber Daya Air (SDA) Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (PUPR) Badung Anak Agung Rama Putra mengungkapkan air mulai menggenangi jalanan sejak Kamis dini hari. Ia mengeklaim dampak banjir akibat hujan semalam tersebut tidak terlalu parah.
Upaya menyurutkan genangan air dilakukan dengan membuka tutup selokan di pinggir jalan dan memakai mesin pendorong. "Kami memang agak terlambat membuang airnya. Sehingga harus kami kerahkan mesin pendorong (air)," kata Putra, Kamis.
Menurutnya, banjir di kawasan Kuta dan Seminyak terjadi karena debit air Sungai Tukad Mati, Kuta, meluap. Selain itu, banyaknya air hujan yang mengalir di saluran drainase di sepanjang Jalan Pantai Kuta juga turut menimbulkan genangan.
"Semua genangan air (di kawasan Kuta) itu muaranya di Sungai Tukad Mati. Jadi, (air hujannya) meluber ke mana-mana. Sampai ke (beberapa titik ruas jalan) di Jalan Bypass Ngurah Rai Simpang Siur," pungkasnya.
