Title: Sinopsis Film Moonfall: Saat Bulan Keluar dari Garis Orbitnya

Content:
Film Moonfall dijadwalkan hadir dalam Bioskop Trans TV hari ini, Minggu 28 April 2024 pukul 21.30 WIB. Film bergenre fiksi ini dirilis pada tahun 2022, disutradarai oleh Roland Emmerich.
Moon Fall merupakan film yang dibintangi banyak artis ternama antara lain Halle Berry, Patrick Wilson, John Bradley, Michael Peña, Charlie Plummer, Kelly Yu, Carolina Bartczak, dan Donald Sutherland.
Film ini menceritakan dua mantan astronot bersama seorang ahli teori konspirasi, yang menemukan kebenaran tersembunyi tentang Bulan ketika tiba-tiba meninggalkan orbitnya.
Pada tahun 2011, astronot Brian Harper, Jocinda "Jo" Fowler, dan Alan Marcus sedang dalam misi Space Shuttle untuk memperbaiki satelit.
Tiba-tiba segerombolan alien misterius menyerang pengorbit, membunuh Alan dan membuat Jo pingsan sebelum masuk terowongan ke permukaan Bulan. Brian, satu-satunya saksi, mengembalikan pesawat ke Bumi, tetapi malah ia diberhentikan dan dipecat dari NASA.
Sepuluh tahun kemudian, ahli teori konspirasi K.C. Houseman, yang percaya bahwa Bulan adalah megastruktur buatan, diam-diam menggunakan teleskop penelitian. Dia menemukan bahwa orbit Bulan membelok lebih dekat ke Bumi, dan mencoba untuk berbagi temuannya dengan Brian.
NASA juga menemukan anomali, tetapi memilih diam agar tak ada kepanikan global. Sementara itu Jo masih selamat dan menjadi wakil direktur NASA.
Ia meluncurkan pesawat ruang angkasa pada roket SLS Block 1 untuk menyelidiki kelainan tersebut. Segerombolan alien yang sama kembali menyerang, membunuh ketiga astronot bulan setelah mereka menjatuhkan probe ke poros buatan sedalam kiloan meter yang telah terbuka di permukaan Bulan.
Saat orbit bulan memburuk, Bulan jatuh semakin dekat ke Bumi, menyebabkan gangguan seismik dan gravitasi.
Simak aksinya di Bioskop Trans TV yang bakal tayang Minggu (28/4/2024) pukul 21.30 WIB, hanya di Trans TV.
01:30 CNN Tech News05:00 Islam Itu Indah 06:30 Insert Pagi07:30 CNN Indonesia Good Morning08:30 Dokter Traveler09:00 Sahabat Cantik09:30 Celebrity on Vacation10:00 Masak masak10:30 Strong Woman11:00 Insert12:30 I-pedia13:00 Kuali Barbar13:30 Undercover14:00 Rumpi (NO SECRET)15:00 Insert Investigasi16:00 Sinema Spesial Indonesia18:00 Bikin Laper19:00 Insert Story20:00 Dunia Punya Cerita20:45 Tanpa Batas21:30 Bioskop Trans TV: Moonfall23:30 Bioskop Trans TV: The Veteran
Detikers bisa menyaksikannya di layar kaca, streaming di www.transtv.co.id, melalui aplikasi detikcom, atau belangganan TransVision. Jangan sampai ketinggalan ya!
