Title: Menhub Kembali Blusukan ke Tol Jakarta-Cikampek, Ada Apa?

Content:
Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi hari ini kembali blusukan ke tol Jakarta-Cikampek, setelah beberapa hari lalu juga sempat memantau lokasi kecelakaan yang terjadi di KM 58 tol tersebut. Kali ini Budi menuju ke Pos Pantau Km 70B Tol Jakarta-Cikampek dan bertemu dengan Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Muhadjir Effendy.
Mereka tiba membahas evaluasi layanan operasional mudik Lebaran 2024. Budi terpantau tiba di Pos Pantau Cikampek PT Jasa Marga, Karawang, Jawa Barat, Kamis (12/4) pukul 12.53 dengan mobil dinasnya berpelat RI 35. Ia mengenakan seragam Kemenhub berwarna coklat muda.
Adapun Muhadjir, tiba beberapa jam setelahnya, ia terlihat mengenakan seragam Kemenko PMK berwarna putih.
Pada pukul 14.00 WIB, keduanya langsung masuk ke dalam ruangan mengadakan rapat analisis dan evaluasi pelaksanaan layanan operasional Libur Hari Raya Idul Fitri 2024.
Selain Budi dan Muhadjir, hadir pula sejumlah pemangku kepentingan lainnya. Mulai dari Direktur Utama PT Jasa Raharja (Persero) Rivan Purwantono, Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan, dan Asisten Operasi (Asops) Kapolri, Irjen Pol Verdianto Iskandar Bitticaca.
Hingga berita ini diturunkan, rapat tersebut masih berlangsung.
