Title: Upaya Pencarian Opa yang Tertimbun Longsor Terus Berlanjut

Content:
Nasib nahas dialami Opa (66) yang tertimbun longsor saat sedang berteduh di sebuah saung yang berada di area persawahan. Hingga kini, keberadaan Opa masih dicari oleh tim SAR gabungan.
Opa diketahui berteduh di sebuah saung saat hujan mengguyur wilayah Kampung Cimanggu, Desa Cempakamekar, Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jumat (26/4/2024).
Namun tanpa disangka, tingginya intensitas hujan mengakibatkan tebing mengalami longsor dan menerjang saung tempat Opa berteduh hingga membuat korban tertimbun.
"Akibat intensitas hujan yang tinggi, telah terjadi longsor di Kampung Cimanggu, Desa Cempakamekar, Kecamatan Padalarang dan menimbun seorang korban atas nama Opa yang sedang berteduh di sebuah saung," kata Idham selaku Komandan Tim SAR di lapangan, Sabtu (27/4/2024).
Idham mengungkapkan, Kantor SAR Jawa Barat yang mendapat laporan langsung mengerahkan satu tim rescue ke lokasi kejadian. Dengan menggunakan drone, Tim SAR kemudian mulai melakukan rencana operasi untuk mencari keberadaan Opa.
Hingga Sabtu sore, pencarian masih belum membuahkan hasil. Idham menyebut, pencarian dihentikan sementara karena kondisi cuaca di lokasi yang tidak mendukung.
"Hingga saat ini Tim SAR gabungan masih melakukan pencarian namun hasil masih nihil dan operasi pencarian dihentikan sementara karena cuaca hujan," pungkasnya.
