Title: Viral Klitih Bersenpi di Sleman, Polisi Tangkap Seorang Pemuda

Content:
Viral postingan video bernarasi pelaku klitih membawa senjata api ditangkap di Sleman. Begini fakta peristiwa tersebut.
Kasat Reskrim Polresta Sleman, AKP Riski Adrian saat dimintai konfirmasi mengatakan peristiwa yang viral itu bukan penangkapan pelaku klitih.
"Bukan (klitih). Bukan lah," kata Adrian saat dihubungi wartawan, Rabu (3/4/2024).
Dijelaskannya, peristiwa yang terjadi adalah polisi menangkap seorang pemuda membawa senjata. Pemuda itu berinisial FIP (19) kelahiran Sragen, Jawa Tengah.
Lebih lanjut, Adrian mengatakan awal penangkapan bermula saat petugas mendapat laporan masyarakat bahwa ada dua orang yang berboncengan naik sepeda motor menodongkan senjata api di daerah Jombor pada Selasa (2/4) malam.
"Jadi gini ceritanya, ada tim patroli diberhentikan (warga) di CK Jombor. Habis itu dibilang sama masyarakat, 'Pak itu ada yang menodongkan kami senjata'," kata Adrian.
Dari laporan, polisi mendapatkan ciri-ciri pelaku. Polisi kemudian mengejar kedua pelaku yang kabur ke arah Magelang.
"Dikejar sama anggota ketemu di daerah Lapangan Denggung. Pas mau dipanggil dia kabur ke arah Masjid Suciati," urainya.
Saat pengejaran itu, pelaku FIP terjatuh dari motor, sedangkan pelaku lainnya berhasil kabur. Polisi pun melakukan penggeledahan terhadap FIP dan menemukan senjata yang dibawa pelaku.
"Salah satu pelaku jatuh, ditangkap, digeledah, rupanya ada senjata. Pas dilihat rupanya air gun," katanya.
Dari hasil pemeriksaan sementara, pelaku datang ke Sleman setelah saling tantang dengan orang yang merupakan mantan dari pacar FIP.
"Kita periksa HP-nya. Rupanya dia ini tantang-tangan dengan orang yang omong-omong tadi (yang memberhentikan polisi di CK Jombor)," ujarnya.
"Jadi pacarnya FIP ini punya mantan, mereka sudah ribut di WA, main ancam-ancam, ngajaklah kelahi," imbuhnya.
Meski begitu, Adrian belum bisa memastikan pemicu peristiwa ini karena masalah asmara.
"Nah itu belum tahu, karena kita baru dapat (keterangan) dari satu pihak," ujarnya.
Adrian menambahkan, pelaku ternyata juga pernah ditangkap di Klaten karena kasus kekerasan. Sementara terkait kasus di Sleman ini, polisi menjerat FIP dengan UU Darurat atas kepemilikan senjata. Polisi juga mengejar satu pelaku lain yang kabur.
"Kita kena UU Darurat, karena orang yang memberitahukan menggunakan senjata sampai sekarang belum dapat (keterangannya), rencana kalau dapat (keterangan) apa perbuatan pidana yang dia (dapatkan), apakah pengancaman, atau apa tapi belum dapat (keterangannya)," jelas Adrian.
