Title: Jumat 5 April 2024 Puasa Hari ke Berapa? Ini Doa-Keutamaan Akhir Ramadhan

Content:
Puasa merupakan ibadah yang wajib dilaksanakan saat bulan Ramadhan. Lalu, puasa hari ini sudah sampai hari ke berapa?
Berpuasa adalah kewajiban bagi umat Islam yang berakal. Selain itu saat berpuasa, umat Islam akan melakukan rangkaian ibadah-ibadah lain seperti misalnya tadarus Al-Quran, sedekah, maupun ibadah yang mengarah pada kebaikan-kebaikan lainnya.
Tak jarang, orang-orang berpuasa namun lupa dengan penanggalan puasanya. Berikut ini merupakan penjelasan mengenai hari ke berapa puasa hari ini beserta doa dan keutamaan sholat tarawihnya. Simak baik-baik, ya.
Berdasarkan sidang isbat yang diselenggarakan oleh Kemenag RI, pemerintah menetapkan awal puasa Ramadhan pada 12 Maret 2024. Maka dari itu, hari ini Jumat 5 April 2024 adalah hari ke-25 Ramadhan versi pemerintah.
Berbeda halnya dengan Muhammadiyah, penetapan awal puasanya sehari lebih awal dari pemerintah. Oleh karena itu, hari ini Jumat 5 April 2024 adalah hari ke-26 Ramadhan versi Muhammadiyah.
Ini merupakan doa harian yang dapat diamalkan yang dikutip dari buku Doa Harian di Bulan Ramadhan oleh Quito R. Motinggo, sebagai berikut.
Doa Hari ke-25 Ramadhan
اللهم اجعلني فيه محبا لأوليائك و معاديا لأعدائك مستنا بسلة خاتم البالك يا عاصم قلوب النبيين
Allahumaj'alni fihi muhibban li'auliya'ika. Wa mu'adiyan li'a da'ika. Mustannan bisunnati khatami anbiya'ika. Ya alima qulubin-nabiyyin (a).
"Ya Allah, jadikanlah aku di dalam bulan Ramadhan mencintai orang-orang yang dekat dengan-Mu, memusuhi orang-orang yang menentang-Mu, dan berpegang teguh dengan sunnah nabi Muhammad SAW, penutup sekalian Nabi-Mu. Wahai Yang memelihara kalbu-kalbu para Nabi."
اللهم اجعل معنى فِيهِ مَشْكُورًا وَ ذَلِي فِيهِ مَغْفُورًا وَ عَملي فيه مقولاً وعلى فيه مستورا يا أسمع السامعين
Allahumaj'al sa'yi fihi masykuran. Wa dzanbi fihi maghfuran. Wa'amanahi fihi maqbulan. Wa aibi fihi masturan. Ya asma'as-sami in (a)
"Ya Allah, jadikanlah di dalam bulan ini semua usahaku mendapatkan balasan dari-Mu. Seluruh dosaku diampuni. Amal-amalku diterima, dan semua kejelekanku ditutupi. Wahai Yang Mendengar dari segala yang mendengar."
Mengutip dari laman Universitas Islam Indonesia, terdapat anjuran untuk memperbanyak ibadah pada 10 malam terakhir di bulan Ramadhan. Sesuai dengan kebiasaan Rasulullah SAW, sebagaimana hadist berikut ini.
عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى الله عليه وسلَّمَ يَجْتَهِدُ فِي العَشْرِ الْأَوَاخِرِ، مَا لَا ها يَجْتَهِدُ فِي غَيْرِهِ. (رواه مسلم)
Artinya: "Dari Aisyah RA, Rasulullah SAW sangat bersungguh-sungguh (beribadah) pada sepuluh hari terakhir (bulan Ramadhan), melebihi kesungguhan beribadah di selain (malam) tersebut." (HR. Muslim).
Dengan memperbanyak beribadah dan berdoa pada 10 malam terakhir, maka akan lebih dekat pula dengan pertolongan Allah SWT. Berikut ini merupakan beberapa keutamaan pada 10 malam terakhir di bulan Ramadhan.
Keutamaan malam Lailatul Qadar adalah pada malam tersebut lebih baik dari malamnya seribu bulan. Apabila seseorang melakukan ibadah, doa, ataupun amalan-amalan lain maka akan dihitung seperti melakukan kebaikan selama seribu bulan.
Setiap umat Islam berlomba-lomba untuk mendapatkan malam Lailatul Qadar sebab, malam Lailatul Qadar adalah malam yang penuh kebaikan dan kemuliaan. Sebagaimana sabda Allah SWT dalam Al-Quran pada surat Al-Qadr berikut ini.
وَمَا أَدْرَاكَ مَا لَيْلَةُ الْقَدْرِ (2) لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِّنْ أَلْفِ شَهْرٍ (3)
Artinya: "(2) Dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan itu? (3) Malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan." (QS. Al-Qadr: 2-3)
Namun, tidak dapat dipastikan kapan datangnya malam Lailatul Qadar. Namun, malam Lailatul Qadar dapat dijumpai di antara malam-malam ganjil pada 10 malam terakhir di bulan Ramadhan. Sebagaimana hadits berikut ini.
Dalam hadistnya, Rasulullah SAW bersabda: "Carilah Lailatul Qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan Ramadhan, pada malam yang ke sembilan tersisa, malam yang ke tujuh tersisa, malam yang ke lima tersisa," (HR. Bukhari).
Betapa beruntungnya orang yang mendapat kebaikan pada malam Lailatul Qadar dengan cara memperbanyak ibadah, doa, dan beramal. Pada malam Lailatul Qadar, malaikat akan turun ke bumi dengan membawa rahmat, keberkahan, serta kesejahteraan. Sebagaimana sabda Allah SWT pada surat Al-Qadr berikut ini.
تَنَزَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِم مِّن كُلِّ أَمْرٍ (4)
Artinya: "Pada malam itu turun malaikat-malaikat dan malaikat Jibril dengan izin Tuhannya untuk mengatur segala urusan." (QS. Al-Qadr: 4)
Apabila seseorang memperbanyak bertaubat dan mengharapkan ampunan Allah SWT di 10 malam terakhir di bulan Ramadhan hingga bertepatan dengan malam Lailatul Qadar, maka akan diampuni oleh Allah SWT. Sebagaimana hadits berikut ini.
Disampaikan oleh Abu Hurairah, dari Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa sallam, beliau bersabda, "Barangsiapa menegakkan sholat pada malam Lailatul Qadar atas dorongan iman dan mengharap balasan (dari Allah), diampunilah dosa-dosanya yang telah lalu." (H.R Al-Bukhari, An Nasa'i, dan Ahmad).
Keutamaan Tarawih Malam ke-26 dan ke-27 Ramadhan
Berdasarkan penjelasan di atas, dapat diketahui bahwa hari ini merupakan sholat tarawih pada malam ke-26 ataupun malam ke-27 Ramadhan. Melansir dari laman NU Online yang merujuk dari kitab Durratun Nashihin, berikut ini merupakan keutamaan-keutamaan sholat tarawih di setiap malamnya.
Keutamaan Sholat Tarawih Malam ke-26
وَفِى اللَّيْلَةِ السَّادِسَةِ وَاْلعِشْرِيْنَ يَرْفَعُ اللهُ لَهُ ثَوَابَهُ اَرْبَعِيْنَ عَامًا
Artinya: "Pada malam kedua puluh enam, Allah akan meningkatkan pahalanya selama empat puluh tahun."
وَفِى اللَّيْلَةِ السَّابِعَةِ وَاْلعِشْرِيْنَ جَازَ يَوْمَ اْلقِيَامَةِ عَلَى الصِّرَاطِ كَاْلبَرْقِ اْلخَاظِفِ
Artinya: "Pada malam kedua puluh tujuh, di hari kiamat ia melewati jembatan Shiratal Mustaqim secepat sambaran kilat."
Nah detikers, itu tadi merupakan penjelasan mengenai hari ke berapa puasa hari ini beserta doa dan keutamaan sholat tarawihnya. Semoga bermanfaat, ya.
Artikel ini ditulis oleh Roosita Afrilia Hasna Kusuma, peserta program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
