Title: Tol Dalam Kota Semarang Padat Merayap, Polda Belakukan One Way Lokal

Content:
Polda Jawa Tengah (Jateng) kembali memberlakukan one way lokal malam ini. Hal itu dilakukan karena tol dalam Kota Semarang mengalami kepadatan.
"Hari ini ada perlambatan jadi bukan macet ya, perlambatan sekitar 5 kilometer di daerah sini, Manyaran kita akan perintahkan Dirlantas untuk segera one way kembali," kata Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi di GT Kalikangkung, Semarang, Minggu (7/4/2023).
Sementara itu, Dirlantas Polda Jateng, Kombes Sonny Irawan menyebut, one way lokal sudah berjalan pukul 19.45 WIB.
"Sudah 15 menit lalu kita melakukan sterilisasi dari Bawen sampai Kalikangkung kemudian nanti setelah dinyatakan steril, dobrakan pertama adalah di Simpang Susun Jangli di KM 428 nanti akan ada pembagian jalur ke B dan ke A," jelasnya.
Saat ini, jalur nontol di wilayah aglomerasi Semarang dinilai masih cukup landai. Karena itu, dia berharap masyarakat memperkenankan agar mendahulukan warga yang ingin mudik ke arah timur.
"Kita memberi kesempatan kepada saudara-saudara kita yang sedang mudik dari wilayah barat ke timur diberikan prioritas untuk melalui jalur Jawa Tengah," tambahnya.
Pantauan detikJateng di GT Kalikangkung, terlihat jalan masih dipadati oleh para pemudik. Meski begitu, sejak sore tadi tak terlihat ada antrean memanjang di sekitar gerbang tol tersebut.
Detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini
