Title: 8 Daerah di Jateng Berpotensi Terdampak Hujan Lebat Hari ini

Content:
BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani Semarang mengeluarkan prakiraan cuaca berbasis dampak hujan lebat untuk wilayah Jawa Tengah. Ada 8 Kabupaten yang masuk wilayah terdampak hujan lebat.
Dalam rilis yang diterima detikJateng, BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani menyebut prakiraan cuaca berbasis dampak hujan lebat berlaku hari ini, Senin (25/3) hingga hari Selasa (26/3) pukul 07.00 WIB. Berikut daerah yang waspada terhadap hujan lebat yang diprakirakan terjadi.
Dalam Infografis yang disertakan dalam prakiraan cuaca BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani, dampak yang bisa terjadi akibat hujan lebat di daerah-daerah tersebut di antaranya:
Kemudian untuk langkah antisipasinya yaitu:
