Title: Hujan Angin di Kebumen, Belasan Rumah Rusak-Jaringan Listrik Putus

Content:
Sejumlah rumah di Kebumen, Jawa Tengah rusak akibat tertimpa pohon dan tersapu angin kencang sore tadi. Jaringan listrik pun terputus dan hingga kini masih dalam penanganan petugas.
Hujan lebat disertai angin kencang mengguyur Kabupaten Kebumen pada Sabtu (9/3/2024) siang hingga sore. Akibatnya, puluhan rumah rusak akibat tertimpa pohon dan belasan lainnya tersapu angin kencang.
"Bencana tersebut terjadi di 20 kecamatan, 41 desa dan ada 66 titik," kata Humas BPBD Kebumen, Heri Purwoto saat dihubungi detikJateng, Sabtu (9/3/2024) sore.
Tak hanya menimpa rumah, beberapa pohon yang tumbang juga menimpa jaringan listrik serta menutup jalan desa. Sebagian pohon tumbang sudah ditangani oleh petugas, namun beberapa lainnya masih dalam proses penanganan.
"Sebagian pohon tumbang sudah tertangani, ada yang masih dalam penanganan. Di Desa Sukomulyo, Kecamatan Rowokele tiang listrik menimpa akses jalan, kondisi belum tertangani. Pohon tumbang mengakibatkan jaringan listrik terputus di Desa Karanganyar, Kecamatan Karanganyar," imbuhnya.
Heri menjelaskan, tak hanya menumbangkan pohon dan tiang listrik, angin kencang juga mengakibatkan atap rumah warga beterbangan. Belasan rumah warga di beberapa desa rusak akibat disapu angin kencang.
"Angin kencang mengakibatkan 14 rumah mengalami kerusakan di Desa Kalipurwo, Kecamatan Kuwarasan. Saat ini masih dalam pendataan dan sudah dilakukan kerja bakti. Rumah rusak akibat angin kencang juga ada di Kecamatan Prembun, Ayah, Mirit dan Sempor," jelasnya.
Hingga kini petugas dibantu oleh relawan serta warga masih melakukan penanganan dengan kerja bakti. Petugas juga masih terus melakukan pendataan akibat bencana tersebut.
