Title: Omesh Masuk Radar Pilkada Sukabumi? Ini Kata DPC Gerindra

Content:
Ramai kabar Ananda Rusdiana atau yang akrab disapa Omesh, masuk radar untuk ikut kontestasi Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Sukabumi dari Partai Gerindra.
Namun hal itu ditampik, Sekjen DPC Partai Gerindra Kabupaten Sukabumi, Agus Firmansyah. Menurutnya sah saja Omesh berkeinginan maju di Pilkada Sukabumi namun masih banyak mekanisme yang harus ditempuh oleh pria kelahiran Sukabumi itu.
"Ya boleh-boleh saja Omesh misalkan berkeinginan maju di Pilkada Kabupaten Sukabumi, namun kalau secara resmi belum ya. Karena kita ada mekanismenya, ada rekrutmen, ada verifikasi jadi selama ini kita belum mendapat petunjuk dari DPP, seperti yang sudah-sudah setiap Pilkada ada mekanisme yang harus ditempuh," kata Agus kepada detikJabar, Sabtu (9/3/2024).
Agus menegaskan, partainya scara terbuka menerima kandidat baik internal maupun eksternal. Namun untuk saat ini belum ada penentuan siapa yang nantinya bakal diusung oleh partai besutan Prabowo Subianto tersebut.
"Kita secara terbuka menerima kandidat baik internal maupun eksternal. Intinya seperti itu, sah-sah saja omesh mau maju hanya kepastiannya belum bisa ditentukan sekarang," imbuh Agus.
Kabar yang beredar, nama Omesh digadang-gadang oleh internal Partai Gerindra. Agus balik mempertanyakan siapa dan dari mana internal yang dimaksud.
"Gerindranya dari mana kalau dari DPP monggio, namun dari kami dari kabupaten secara resmi belum ya, harus tetap prosedur walaupun sekarang dia mendapat rekom dari pusat silahkan saja tapi ada mekanisme yang harus dijalankan," ungkap Agus.
Agus juga menyebut ada komunikasi politik yang harus dibangun oleh Omesh. Salah satunya koalisi untuk menentukan pasangan di Pilkada nanti.
"Dia (Omesh) harus membangun komunikasi politik, dengan siapa koalisinya, kan dia harus menetapkan juga pasangannya kan ini belum kita pastikan. Sekarang muncul Omesh apakah sampai pendaftaran KPU atau nanti ada tokoh lain yang bukan Omesh yang akan didaftarkan oleh Gerindra," tegas Agus.
"Kalau di awal siapapun, karena kita terbuka penetapannya bukan di hari ini, kalau sekarang siapapun boleh mengklaim dia digadang-gadng oleh gerindra," sambung dia.
Saat detikJabar menanyakan figur dari kalangan internal yang mungkin akan diusung oleh DPC Partai Gerindra Kabupaten Sukabumi, Agus dengan gamblang menyebut nama Yudha Sukmagara, Ketua DPC Gerindra Kabupaten Sukabumi.
"Kalau dari Kabupaten Sukabumi dari internal ya, yang akan diwacanakan ketua DPC Gerindra Yudha Sukmagara, apakah pak Yudha lolos di pendaftaran ya keputusannya ada di pusat semuanya," pungkas Agus.
