Title: Polisi Cari Keberadaan Truk yang Menghilang Usai Ditabrak Bus di Tol Tembalang

Content:
Polisi melakukan pengejaran terhadap truk yang terlibat kecelakaan dengan bus di Tol Tembalang Kota Semarang. Kecelakaan itu menyebabkan dua penumpang bus meninggal.
Kanit Laka Satlantas Polrestabes Semarang, AKP Adji Setiawan mengatakan, truk tersebut langsung pergi setelah kecelakaan di Tol KM. 430-300 di Turunan Tembalang, Kota Semarang, Senin (1/4/2024), pukul 05.30 WIB. Diketahui, truk tersundul bus dari arah belakang.
"Masih dalam proses lidik," kata Adji saat ditanya soal pengejaran truk tersebut, Senin (1/4/2024).
Kendaraan yang terlibat yaitu bus Hino Pahala Kencana dengan nopol B 7423 TK dan truk yang berjalan searah di depannya. Diduga sopir bus kurang waspada sehingga bagian depan bus hingga sisi kiri menabrak truk cukup keras.
"Diduga kurang waspada pandangan depan dan tidak menjaga jarak aman saat berkendara, sehingga terjadi kecelakaan dengan truk tidak dikenal yang melaju searah di depannya," jelasnya lewat pesan singkat.
Usai kejadian, ternyata sopir truk tetap melajukan kendaraannya dan meninggalkan lokasi. Sementara itu, sejumlah orang di dalam bus luka-luka dan dua meninggal.
"Setelah terjadi kecelakaan, pengemudi truk tidak dikenal meninggalkan lokasi kejadian," jelasnya.
"Dua meninggal, lima luka ringan," imbuh Adjie.
Korban meninggal adalah penumpang bus yaitu Redo Setiawan (49) warga Karawang, Jawa Barat, dan Andy Wijaya (56) Purwosari, Kota Semarang. Mereka meninggal di lokasi kejadian dengan cedera di kepala. Dalam video yang beredar terlihat darah yang bercecer di lokasi kejadian.
