Title: Pemda KBB Tunggu Kajian BNPB soal Relokasi Kampung Diterjang Longsor

Content:
Pemerintah Kabupaten Bandung Barat menunggu hasil kajian dari BNPB terkait status keamanan dan kelayakan lahan longsor di Kecamatan Rongga.
Seperti diketahui, longsor menerjang permukiman di Kampung Gintung, RT 03/07, Desa Cibenda, Kecamatan Rongga, KBB pada Minggu (24/3/2024) malam. Longsor terjadi usai hujan deras mengguyur selama tiga jam.
Plt Bupati Bandung Barat, Arsan Latif mengatakan kebijakan setelahnya mengenai kelangsungan kampung terdampak longsor tersebut mengacu pada hasil kajian BNPB. "Saat ini kita pantau dulu kondisi lokasi banjir tersebut. Kemudian kebijakan selanjutnya apakah relokasi atau tidak, setelah ada hasil kajian BNPB," kata Arsan saat ditemui di lokasi kejadian, Senin (25/3/2024).
Arsan mengatakan saat ini prioritasnya yakni menemukan sembilan warga yang dilaporkan hilang tersapu material longsor tersebut. Proses pencarian melibatkan banyak pihak.
"Informasinya kan ada 9 orang yang masih hilang, harus segera ditemukan. Itu prioritas utama kita saat ini. BPBD, TNI, Polri, BNPB, semua sudah turun ke lapangan," kata Arsan.
Selain itu, untuk warga lainnya yang terdampak secara langsung maupun terancam bencana susulan diungsikan ke beberapa titik pengungsian.
"Yang terdampak itu ada 225 jiwa, dengan 25 rumah rusak parah. Semua sudah diungsikan ke posko pengungsian, difokuskan di 3 titik, satu di SDN 1 Cibenda, SDN 1 Padakati, dan Gor Desa Cibenda. Kita penuhi semua kebutuhannya, ada dapur umum juga, tempat tidur," kata Arsan.
