Title: Penjelasan Lengkap 5 Versi Doa Buka Puasa: Arab, Latin, dan Artinya

Content:
Di bulan Ramadhan, umat Islam diwajibkan untuk mengerjakan ibadah puasa selama satu bulan. Momen yang ditunggu seorang musim saat ibadah puasa Ramadhan adalah waktu buka puasa atau membatalkan puasa.
Perlu diingat, sebelum membatalkan puasa, umat Islam dianjurkan untuk membaca doa buka puasa.
Membaca doa buka puasa merupakan bentuk rasa syukur atas nikmat yang Allah SWT berikan. Selain itu, doa ini bisa menjadi sarana mendekatkan diri kepada-Nya.
Dirangkum dari laman MUI, berikut ini beberapa opsi bacaan doa buka puasa Ramadhan sesuai sunnah yang dapat dibaca:
Dari sahabat Ibnu Umar RA, bahwa Rasulullah SAW ketika berbuka puasa membaca doa berikut:
ذَهَبَ الظَّمَأُ، وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ، وَثَبَتَ الْأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabazh zhama'u wabtallatil 'uruuqu, wa tsabatal ajru in syaa Allah
Artinya: "Ya Allah, untuk-Mu aku berpuasa, dan dengan rezeki-Mu aku berbuka." (HR. Abu Daud no. 2011)
Versi doa berbuka puasa Ramadhan yang kedua masih berasal dari riwayat Abu Dawud. Doa ini merupakan doa paling populer di kalangan masyarakat Indonesia.
Adapun bacaan doanya adalah sebagai berikut:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ، وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'alaa rizqika afthartu
Artinya: "Ya Allah, untuk-Mu aku berpuasa, dan dengan rezeki-Mu aku berbuka." (HR. Abu Daud no. 2011)
Ada juga yang menambahkan menjadi seperti berikut:
اللّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَبِكَ آمَنْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْت بِرَحْمَتِكَ يَا اَرْحَمَ الرَّحِمِيْنَ
Allahummalakasumtu wabika aamantu wa'alarizqika afthortu birohmatikaya ar-hamarrahimin
Artinya: "Ya Allah Dzat yang Maha Pemurah dari segalanya, untuk-Mu aku berpuasa dan dengan rizki dan kasih sayang-Mu aku berbuka."
Dari Mu'adz bin Zahrah, berikut bacaan doa berbuka puasa yang juga bisa dilafalkan adalah sebagai berikut:
الحَمْدُ لِلَّهِ الَّذي أعانَنِي فَصَمْتُ، وَرَزَقَنِي فأفْطَرْتُ
Alhamdulillahilladzi a'aananii fashamtu, wa razaqanii faafthartu
Artinya: "Segala puji bagi Allah yang menolongku maka aku dapat berpuasa, dan yang telah memberiku rezeki sehingga aku dapat berbuka." (HR. Ibnu Sunni)
Selain dari Mu'adz bin Zahrah, Ibnu Sunni juga meriwayatkan doa lain dari Sahabat Ibnu Abbas sebagai berikut:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْنا، وَعلى رِزْقِكَ أَفْطَرْنا، فَتَقَبَّلْ مِنَّا إنَّكَ أنْتَ السَّمِيعُ العَلِيمُ
Allahumma shumnaa, wa 'alaa rizqika aftharnaa, fataqabbal Minna innaka antas samii'ul 'aliim
Artinya: "Ya Allah, karena Kamu kami berpuasa, dan dengan rizki-Mu kami berbuka, maka terimalah (puasa) kami, sesungguhnya Engkau Maha Mendengar dan Maha Mengetahui." (HR: Ibnu Sunni)
Terakhir diriwayatkan Ibnu Majah dan Ibnu Sunni dari Ibnu Umar yang berdoa sebagai berikut:
اللهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ بِرَحْمَتِكَ الَّتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْءٍ أَنْ تَغْفِرَ لِي
Allahumma inni asaluka birahmatikallatii wasi'at kulla syaiin antaghfira lii
Artinya: "Ya Allah, aku memohon kepada-Mu dengan rahmat-Mu yang meliputi segala sesuatu, agar Engkau mengampuniku."
Mengutip laman NU Online, berikut ini cara berbuka puasa sesuai anjuran yang perlu diketahui:
Demikian penjelasan mengenai 5 versi doa buka puasa lengkap dengan arab, latin, dan artinya. Semoga bermanfaat, Dab!
