Title: Gagal Nanjak, Truk Jatuhkan Kontainer 40 Ton di Tol Cipularang

Content:
Truk Kontainer bernomor polisi B 9590 WV, melintang menutup jalan di Jalur A di Ruas Jalan Tol Cipularang, kilometer 92.200 wilayah Sukatani, Purwakarta, Jawa Barat. Insiden kecelakaan tunggal ini terjadi pada Kamis (14/3/2024) sekitar pukul 06.45 WIB saat truk melaju dari arah Jakarta menuju Bandung.
Menurut Kepala Induk PJR Tol Cipularang, Kompol Joko Priandono, kecelakaan ini diakibatkan truk tidak kuat menanjak di jalur menanjak di tol Cipularang, diduga karena bermuatan terlalu berat.
"Kronologi kecelakaan tadi pukul 06.45 mobil dari bawah udah naik, namun ini muatannya besar (berat) karena 40 ton, setelah naik (menanjak) dia udah gak bisa ngegas lagi, kehabisan tenaganya, jadi untungnya dia (sopir) turun langsung di belokin sama dia (sopir)," ujar Joko ditemui di TKP, Kamis (14/03/2024).
Joko menyebutkan, truk yang sempat berjalan mundur, berhasil dikendalikan oleh sopir truk itu, sehingga meminimalisir fatalitas kecelakaan baik untuk kendaraan korban maupun untuk kendaraan lainnya di jalur tol itu.
"Tidak ada korban jiwa hanya kontainernya jatuh ke bawah, menghalangi jalan di Km 92 ini, kita evakuasi dulu kontainer, jalur kontainer dan peti kemasnya ke pinggir supaya arus bisa berjalan," katanya.
Masih kata Joko, dilihat dari surat jalan yang ditemukan didalam mobil, didalam peti kemas itu berisi bahan kimia, namun sampai saat ini polisi masih mencari keberadaan sopir dan kernetnya, diduga kabur usai kejadian.
"Sopir dan kernet melarikan diri kita sedang mencari, sementara kita menunggu crane untuk di evakuasi," pungkasnya Joko.
Pantauan detikJabar di lokasi kejadian, peti kemas yang terlepas dari truk, sudah dipindahkan dari posisi awal yang melintas menutup jalan ke pinggir jalan, bangkai truk bagian belakang pun berada di pinggir jalan, sedangkan bagian kepala truk sudah diamankan ke posisi yang tidak menghalangi jalan.
