Title: Daftar Caleg yang Lolos ke Senayan dari Dapil Jabar IX

Content:
Delapan kursi diperebutkan sejumlah politisi mewakili dapil Jabar IX, untuk jadi anggota DPR RI 2024. Perolehan suara dari Dapil Jabar IX yang meliputi daerah Majalengka, Sumedang, dan Subang, kembali membawa nama Farah Puteri Nahlia melenggang ke Senayan.
Politisi muda dari Partai Amanat Nasional (PAN) itu cukup menyorot perhatian. Pada periode sebelumnya, putri Komjen Pol Mohammad Fadil Imran itu berhasil jadi anggota DPR RI dengan suara tertinggi, 113.263 suara. Kala itu usianya masih 23 tahun dan hanya melakukan sosialisasi selama setahun.
Tahun ini, Farah kembali mengamankan satu-satunya kursi dari PAN di Dapil Jabar IX. Lagi-lagi, ia lolos dengan suara tertinggi yakni 146.014 suara. Subang menjadi daerah yang paling banyak memilihnya sebagai wakil rakyat, dengan 12.946 suara.
Ia mendapat suara lebih banyak dibandingkan beberapa nama politisi yang punya potensi kuat. Sebut saja TB Hasanuddin, mantan perwira tinggi TNI-AD berpangkat Mayor Jenderal.
TB Hasanuddin yang berasal dari PDI-P, memang juga berhasil mewakili daerah kelahirannya untuk maju ke kursi DPR RI. Hanya saja, suara yang dikantongi tak sebanyak Farah yakni 79.525 suara.
Selain itu ada pula nama Pepep Saepul Hidayat, kader Partai Persatuan Pembangunan (PPP) yang sudah belasan tahun berkiprah di dunia politik. Pepep mendapatkan 110.573 suara dan berhasil duduk di Senayan, meski angka suaranya kalah besar dari Farah.
Berikut rincian caleg yang lolos dari dapil Jabar IX ke DPR RI, dihitung dengan metode Sainte-Lague:
