Title: Harapan Pengusaha untuk Calon Wali Kota Tasikmalaya 2024

Content:
Tensi politik yang kian menghangat menjelang Pilkada Kota Tasikmalaya, tak luput dari perhatian kalangan pengusaha. Kelompok yang menjadi bagian penting sektor ekonomi Kota Tasikmalaya ini, mulai menunjukan sikap atau aksi dukung mendukung terhadap pasangan calon. Begitu juga sebaliknya, para bakal calon Wali Kota pun mulai berusaha menjalin komunikasi dengan para pengusaha.
Seperti dilakukan bakal calon Wali Kota Tasikmalaya Ivan Dicksan yang menggelar pertemuan dengan pengusaha Tasikmalaya Endang Abdul Malik beserta sejumlah pengusaha lainnya, Selasa (23/4/2024). Pertemuan Ivan dan para pengusaha ini digelar di rumah pengusaha dengan nama beken Endang Juta di kawasan kaki Gunung Galunggung Tasikmalaya.
"Sebenarnya hanya silaturahmi biasa saja, tapi memang ada pembicaraan ke arah Pilkada Kota Tasikmalaya. Ya akhirnya kita semua bersepakat untuk mendukung Pak Ivan," kata Iman Hidayat, salah seorang pengusaha yang ikut dalam pertemuan tersebut.
Kalangan pengusaha yang dimotori oleh Endang Juta ini, menurut Iman bersepakat untuk mendukung Ivan Dicksan menjadi Wali Kota Tasikmalaya. Iman menjelaskan ada beberapa alasan yang mendasari para pengusaha ini mendukung Ivan.
"Sebagai birokrat yang berkarir dari bawah hingga menjadi Sekda, tentu Pak Ivan punya pengalaman dan kemampuan dalam mengelola pemerintahan. Baik di level kebijakan bahkan sampai ke urusan teknis dan administrasi. Ini menjadi modal penting bagi pemimpin Tasikmalaya ke depan," kata Iman.
Selain itu lanjut Iman, Ivan juga memiliki kapasitas keilmuan yang mumpuni karena baru saja meraih gelar doktor bidang administrasi publik. "Baru saja jadi doktor, jelas orang pintar. Kemudian Pak Ivan juga terkenal someah (ramah)," kata Iman.
Sementara itu terkait harapan para pengusaha terhadap pemimpin ke depan, Iman mengatakan yang utama adalah iklim usaha yang kondusif.
"Ya kalau kita sebagai pengusaha harapannya perizinan usaha mudah, pengusaha lokal dapat prioritas, UMKM didukung, SDM diperhatikan agar mereka bisa jadi tenaga kerja yang berkualitas. Kemudian yang utama adalah tercipta iklim usaha yang kondusif," kata Iman.
Terkait Ivan yang saat ini masih berusaha mencari dukungan partai politik, Iman mengaku pihaknya tidak terlalu mengetahui lebih dalam. "Yang kita tahu Pak Ivan sudah mendaftar ke beberapa Parpol. Itu bukan wilayah kami, tapi kami memiliki keyakinan bahwa Parpol pun tentu bisa menimbang dan memilih calon-calon berkualitas yang akan diusungnya," kata Iman.
Sementara itu Ivan Diksan sendiri tak memberikan banyak komentar. Atas dukungan para pengusaha itu Ivan hanya menyatakan apresiasi. "Ya terima kasih atas dukungannya. Soal pencalonan kan masih berproses. Mohon doanya saja," kata Ivan.
