Title: Doa Naik Kendaraan agar Selamat Sampai Tujuan Saat Mudik Lebaran 2024

Content:
Sebelum melakukan suatu kegiatan hendaknya berdoa agar kegiatan tersebut dapat berjalan sebagaimana mestinya. Begitu pun saat mudik Lebaran 2024, terdapat doa naik kendaraan yang bisa diamalkan agar selamat sampai tujuan.
Saat berkendara, berbagai macam resiko kecelakaan dapat dimungkinkan terjadi. Sehingga untuk mengantisipasi hal tersebut, tiap orang yang berkendara harus memastikan keadaan moda maupun fisiknya dalam keadaan baik.
Selain hal tersebut, antisipasi sebagai bagian dari kepasrahan dapat ditunjukkan dengan cara membaca doa agar diberikan kelancaran sepanjang perjalanan mudik Lebaran 2024.
Dikutip dari laman NU Online, berikut ini merupakan doa yang dapat diamalkan saat akan keluar rumah, sedang berkendara, dan saat sudah sampai di tujuan. Simak baik-baik, ya!
Berikut ini merupakan doa yang dapat diamalkan saat akan keluar rumah.
بِسْمِ اللَّهِ تَوَكَّلْتُ عَلَى اللَّهِ لا حَوْلَ وَلا قُوَّةَ إِلاَّ بِاللَّه
Bismillâhi tawakkaltu 'alallâhi wa lâ haula wa lâ quwwata illâ billâhil 'aliyyil 'adhîm
Artinya: "Dengan nama Allah, aku bertawakal kepada Allah. Tidak ada daya dan kekuatan kecuali dengan (pertolongan) Allah."
Ada dua doa yang dapat diamalkan saat berkendara, berikut merupakan doa-doanya.
الحَمْدُ للهِ/سُبْحَانَ الَّذِى سَخَّرَ لَنَا هَذَا وَمَا كُنَّا لَهُ مُقْرِنِينَ وَإِنَّا إِلَى رَبِّنَا لَمُنْقَلِبُونَ
Alhamdulillāhilladzī/subhānalladzī sakhkhara lanā hādzā wa mā kunnā lahū muqrinīna, wa innā ilā rabbinā lamunqalibūna.
Artinya: "Segala puji bagi Allah/Maha Suci Tuhan yang telah menundukkan semua ini bagi kami. Padahal kami sebelumnya tidak mampu menguasainya. Sungguh, kami akan kembali kepada Tuhan kami.
بِسْمِ اللهِ مَجْرَهَا وَمُرْسَهَآاِنَّ رَبِّىْ لَغَفُوْرٌرَّحِيْمٌ
Bismillaahi majrahaa wa mursaahaa inna robbii laghofuurur rohiim
Artinya: "Dengan nama Allah yang menjalankan kendaraan ini berlayar dan berlabuh, sesungguhnya Tuhanku benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang."
Berikut ini merupakan doa yang dapat diamalkan saat sudah sampai di tujuan.
اَلْحَمْدُ لِلّٰهِ الَّذِىْ سَلَّمَنِىْ وَالَّذِىْ آوَانِى وَالَّذِىْ جَمَعَ الشَّمْلَ بِىْ
Alhamdulillahil-ladzii salamanii wal-ladzii aawanii wal-ladzii jama'as-syamlabii.
Artinya: "Segala puji bagi Allah yang telah menyelamatkan aku dan telah melindungiku dan yang mengumpulkan aku dengan keluargaku."
Nah detikers, itu tadi merupakan doa yang dapat diamalkan saat akan keluar rumah, sedang berkendara, dan saat sudah sampai di tujuan mudik Lebaran 2024. Semoga bermanfaat, ya.
Artikel ini ditulis oleh Roosita Afrilia Hasna Kusuma, peserta program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
