Title: Bus Rosalia Indah yang Kecelakaan di Tol Batang Ternyata Armada Pengganti

Content:
Tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus Rosalia Indah di ruas Tol Batang-Semarang Km 370 A. Salah satu korban selamat mengungkapkan bus ini merupakan bus pengganti.
Salah satu penumpang, Ida Sulastik (37), bersama anak dan suaminya menuju Jombang. Ia duduk di belakang pengemudi.
Indah menyebut bus yang ia tumpangi sempat mengalami masalah di Km 227. Saat itu, pihak manajemen akhirnya mengganti armada yang digunakan.
Namun di bus pengganti ini, lanjut Indah, para penumpang tidak mendapatkan kelas yang sama. Bahkan, kondisi AC bus mati hingga membuat gerah.
"Ganti Bus. Tapi AC nggak nyala, terus biasanya tempat duduk juga tidak ada senderannya, pada gerah nggak enak. Yang satu rusak mah enak kelasnya bagus, dapat bus ganti kok di bawahnya," ungkapnya dilansir detikJateng, Kamis (11/4/2024).
Hal ini juga dibenarkan oleh polisi. Meskipun armadanya diganti, sopirnya tidak diganti.
"Keterangan dari pengemudi bus ya itu, mengantuk atau lelah. Itu sebenarnya mobil sempat ganti di KM 227, tapi driver atau pengemudinya tidak berganti jadi dari Bekasi (Pondok Ungu) dengan tujuan ke Jawa Timur," kata Kakorlantas Polri, Irjen Aan Suhanan di RSI Weleri, Kendal, Kamis (11/4).
Baca berita selengkapnya di sini.
