Title: Keputusan Zahra Anak RK Lepas Hijab yang Disayangkan Netizen

Content:
Nama putri politikus Golkar, Ridwan Kamil dan Atalia Praratya sedang menjadi perbincangan publik. Itu karena Camillia Laetitia Azzahra atau biasa disapa Zahra mengumumkan untuk melepas hijab.
Sontak saja, keputusan Zahra yang saat ini sedang berkuliah di luar negeri ini menuai banyak komentar dan reaksi publik. Tidak sedikit bahkan yang menyayangkan keputusan tersebut.
Zahra lewat akun Instagram @camilliazr mengumumkan keputusannya yang melepas hijab pada Jumat (5/4/2024). Dalam postingannya, dia menyampaikan kabar mengejutkan tersebut.
"Hi semuanya, setelah banyak pertimbangan dan diskusi yang sangat amat panjang dengan keluarga aku, aku memutuskan untuk melepas kerudungku," tulis Zahra dalam postingannya seperti dilihat detikJabar.
Zahra menjelaskan alasannya melepas hijab. Dia menyinggung syariat agama hingga kebohongan. Namun dia tidak menampik jika kemudian hari, akan kembali menggunakan hijab.
"Karena bagi aku, secara personal seorang muslim yang baik adalah mereka yang melakukan syariat ajaran agama dari hati. Bukan soal penampilan tapi soal hati yang bersih," jelas Zahra.
"Aku tidak suka membohongi orang lain karena aku pun tidak suka dibohongi. Maka dari itu ini adalah caraku untuk jujur. Jadi jangan berekspektasi terlalu tinggi terhadap aku," sambungnya.
Zahra juga menegaskan agar publik tidak menyalahkan kedua orang tuanya, Ridwan Kamil dan Atalia Praratya atas keputusannya melepas hijab. Dia memastikan, melepas hijab jadi pilihannya sendiri.
"Jangan menyalahkan orang tua ku, mereka mendidik aku untuk menjadi perempuan cerdas, berkarakter dan beragama dan ini semua adalah pilihanku sendiri. Aku memilih momentum dimana orang tuaku sedang dalam masa 'tenang' di dunia mereka dan bulan suci Ramadan," jelasnya.
Atalia Praratya juga merespon keputusan putrinya itu. Dalam postingannya, Atalia memastikan dia akan selalu mencintai Zahra apapun yang terjadi.
"Dear Zara. I will always love u, no matter what (Zara sayang, Aku akan selalu mencintaimu, apapun yang terjadi)," kata Atalia.
Keputusan Zahra melepas hijab itu kemudian menuai banyak reaksi netizen. Mereka mencoba memahami keputusan Zahra yang melepas hijab. Namun rata-rata, netizen kecewa dengan keputusan itu.
"Dalam hati sayang sekali ka, tapi gpp balik lagi kita semua gak bisa memaksakan karena ini kehidupan kamu dan pilihan kamu. Tapi izinkan kami semua untuk mendoakan yang terbaik buat kamu ya, terbaik bukan menurut kamu atau kami, tapi menurut Allah," ucap @clarashintareal.
"Menutup aurat bukan pilihan loh, tp kewajiban udah ga bs ditawar2 atau diargumentasikan lg lwt logika manusia," kata @yntan88_af3.
"Kurang setuju sama statement slide ke 3 "bukan soal penampilan tapi soal hati yang bersih". Berjilbab itu kewajiban bukan pilihan, mau hatimu bersih atau kotor. Adalah hal terpisah Tidak bisa digabungkan," tulis @intan_andyni.
