Title: Elf Terbakar di Tol Pandaan-Malang Angkut 17 Orang, Begini Kondisinya

Content:
Mobil Isuzu Elf berwarna kuning terbakar di Tol Pandaan-Malang. Polisi menjelaskan kondisi penumpang mobil tersebut.
Elf terbakar di KM 64.400 A atau arah Pandaan ke Malang. Api dengan cepat membesar hingga pada saat penanganan petugas terpaksa menyetop sementara kendaraan.
"Nihil korban. Penumpang sudah diturunkan semua," kata Kasat Lantas Polres Pasuruan AKP Deni Eko Prasetyo kepada detikJatim, Sabtu (13/4/2024).
Elf tersebut diketahui mengangkut 17 orang
"Terdiri dari 11 penumpang dewasa, 5 penumpang anak-anak, dan 1 sopir," ungkap Kanit PJR Jatim IV AKP Harrio Bobyrans Saputra dikonfirmasi terpisah.
Saat berita ini ditulis, api sudah berhasil dipadamkan. Namun, Elf tersebut hanya tersisa rangka.
Diberitakan sebelumnya, Elf tersebut terbakar sekitar pukul 13.30 WIB. Api dengan cepat membesar hingga pada saat penanganan petugas terpaksa menyetop sementara kendaraan.
Fira, salah satu pendengar Radio Suara Surabaya melintas di kilometer tersebut. Dia sebutkan bahwa pada pukul 13.40 WIB api masih membesar.
"Saya informasikan kebakaran kendaraan di Tol Pandaan-Malang. Iya, betul (kendaraan) diberhentikan di sisi sebelah kanan," katanya kepada penyiar.
