Title: Pengertian Kata Kerja Mental Beserta Ciri, Fungsi, dan Contohnya

Content:
Kata kerja adalah kelas kata yang menyatakan suatu tindakan, proses kejadian, atau keadaan. Kata kerja memiliki sejumlah jenis, salah satunya adalah kata kerja mental.
Penggunaan kata kerja begitu penting dalam sebuah kesatuan kalimat. Dalam percakapan sehari-hari, secara tidak sadar pun kita pasti sangat sering menggunakannya. Maka dari itu, kata kerja penting untuk dipelajari.
Berikut adalah penjelasan lebih lanjut mengenai kata kerja mental mulai dari pengertian, ciri-ciri, fungsi, dan contohnya.
Diambil dari buku Intisari Materi Bahasa Indonesia SMA oleh Ai Mulyati dan Nurfajriah Hanifah, kata kerja mental adalah kata yang mengungkapkan reaksi seseorang terhadap suatu perbuatan, pengalaman, atau keberadaan. Kata kerja mental juga disebut sebagai verba tingkah laku atau behavioral verb.
Kata kerja mental menggambarkan suatu tindakan atau keadaan tertentu yang dilakukan atau dialami subjek. Bisa berupa penggambaran persepsi, afeksi, serta kognisi seseorang.
Masih dari sumber yang sama, kata kerja mental memiliki beberapa ciri khusus yang menjadi karakteristiknya. Berikut ciri-ciri kata kerja mental:
Dikutip dari artikel berjudul Analisis Kata Kerja Mental Dalam Berita Utama Surat Kabar Kedaulatan Rakyat Periode Januari-Februari 2022 oleh Ani Wijayanti dan Sudarmini, kata kerja mental menduduki fungsi utama sebagai predikat dalam sebuah kalimat.
Kata kerja mental muncul untuk menyampaikan sudut pandang atau sikap seseorang yang terlibat mengenai sebuah topik yang sedang diangkat dalam teks tersebut. Kata kerja mental juga mempunyai peranan untuk menyampaikan aktivitas abstrak.
Karena kekhasan dan keunikannya, kata kerja mental menimbulkan fenomena kebahasaan berupa bentuk yang bervariasi, perilaku sintaksis, dan makna semantis yang berbeda dalam setiap penggunaannya di dalam kalimat dalam berbagai teks.
Penggunaan kata kerja mental dapat ditemukan dalam berbagai jenis teks. Mulai dari teks eksposisi, teks laporan, teks ulasan, teks berita, teks sejarah, teks anekdot, dan masih banyak lagi.
Berikut beberapa contoh yang termasuk kata kerja mental dan penggunaannya dalam kalimat:
Itu tadi penjelasan mengenai pengertian, ciri-ciri, fungsi, dan contoh kata kerja mental. Semoga bermanfaat!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh Setyaningrum peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
