Title: Sepinya Bandara Husein Sastranegara Bandung di H-7 Lebaran

Content:
Suasana sepi terlihat di terminal Bandara Husein Sastranegara, Bandung pada H-7 lebaran 2024. Terminal keberangkatan maupun kedatangan, tampak sepi dari aktivitas penumpang.
Pantauan detikJabar, Rabu (3/4/2024), suasana sepi tidak hanya terlihat di terminal bandara. Area yang biasa jadi titik penjemputan hingga antrean taksi juga tampak lowong. Di sana hanya terdapat sejumlah kendaraan petugas bandara yang terparkir.
Meski sepi, di area terminal Bandara Husein terlihat seorang petugas masih berjaga di ruang informasi bandara. Selain itu, sejumlah petugas juga masih disibukkan untuk mempersiapkan perawatan fasilitas dan sarana yang ada.
Suasana sepi ini sangat berbeda dari tahun sebelumnya. Sepekan jelang lebaran tahun 2023, Bandara Husein Sastranegara mulai sibuk menyambut penumpang yang hendak mudik ke kampung halaman.
Namun kesibukan bandara di jantung Kota Bandung ini hilang sejak akhir Oktober 2023 lalu saat pemerintah mengalihkan seluruh penerbangan komersial dari Bandara Husein ke Bandara Internasional Jawa Barat (BIJB) Kertajati, Majalengka.
Peralihan penerbangan tersebut berimbas pada merosotnya jumlah penumpang Bandara Husein karena tidak ada lagi pesawat jet yang terbang dari Bandara Husein.
Saat ini, Bandara Husein diketahui hanya melayani penerbangan rute Bandung-Pangandaran dengan maskapai Susi Air menggunakan pesawat propeller yakni Caravan berkapasitas 12 penumpang.
Executive General Manager Bandara Husein Sastranegara Indra Crisna Seputra menjelaskan, meski penerbangan reguler telah dialihkan, namun Bandara Husein tetap melayani traffic penerbangan dengan jadwal dua kali seminggu.
"Kami informasikan bahwa Husein Sastranegara pasca pengaturan penerbangan ke Kertajati saat ini melayani penerbangan Susi Air untuk Senin dan Jumat dengan destinasi Halim Bandung Pangandaran dan sebaliknya," kata Indra saat ditemui detikJabar.
"Kita menyediakan traffic pesawat dengan tipe caravan, tinggal pemilihan masyarakat saja yang mau lebih cepat lagi dengan Susi Air inilah bisa digunakan. Juga untuk ke Pangandaran, harapan kami ini jadi pilihan, kalau lewat darat bisa 5 jam tapi dengan ini cukup sekitar 30 menit saja," jelasnya.
