Title: Gempa Darat M 1,5 Goyang Gunungkidul

Content:
Gempa berkekuatan magnitudo 1,5 terjadi di Gunungkidul, DI Yogyakarta. Gempa ini berpusat di darat.
"Info Gempa Mag:1.5, 19-Mar-24," kata BMKG dalam keterangan tertulisnya, Selasa (19/3/2024).
BMKG mencatat gempa ini terjadi pukul 18.22 WIB. Lokasi koordinat gempa berada di 7,93 Lintang Selatan dan 110,49 Bujur Timur.
Pusat gempa berada di 15 km barat laut Gunungkidul. "Kedalaman 13 Km," terangnya.
Hingga berita ini ditulis belum diketahui dampak akibat gempa ini.
