Title: Dokter Kaget Makin Banyak Usia Muda yang Kena Kanker, Begini Temuannya

Content:
Dalam tren global yang meresahkan, kasus kanker baru di kalangan generasi muda meningkat tajam. Kanker yang menyerang sejak dini, yang didefinisikan sebagai kasus kanker yang didiagnosis pada orang berusia di bawah 50 tahun, meningkat secara global sebesar 79 persen.
Dalam penelitian yang dipublikasikan di jurnal BMJ Oncology (2023) para ahli menemukan jenis kanker yang banyak terjadi di usia muda dan meningkatkan angka kematian yakni kanker payudara; kanker trakea, bronkus dan paru-paru; kanker perut dan kanker kolorektral.
Bahkan kanker paru-paru, penyakit yang biasanya menyerang perokok berusia lanjut, kini secara mengejutkan menyerang wanita berusia lebih muda, bahkan mereka yang tidak pernah merokok.
Kanker adalah penyakit kompleks yang dipengaruhi oleh berbagai faktor genetik, pilihan gaya hidup, dan paparan lingkungan, sehingga kecil kemungkinannya ada penjelasan tunggal mengenai data tersebut. Selain itu studi lain menemukan pada orang yang lebih muda, umur biologis mereka bisa jauh lebih tua.
"Berbagai jenis kanker menjadi semakin umum terjadi di kalangan orang dewasa muda di Amerika Serikat dan secara global," kata penulis studi Ruiyi Tian dari Fakultas Kedokteran Universitas Washington di St. Louis.
Mereka menemukan bahwa orang yang lahir setelah tahun 1965 memiliki peningkatan risiko percepatan penuaan sebesar 17 persen lebih tinggi dibandingkan mereka yang lahir antara 1950-1954. Peneliti juga melihat adanya peningkatan kasus yang mencolok terutama pada kanker paru, kanker gastrointestinal dan kanker rahim.
Penelitian ini hanyalah yang terbaru dari serangkaian berita utama tentang meningkatnya diagnosis kanker pada orang-orang muda.
"Hal ini cukup mengkhawatirkan bagi kita semua," Dr. Coral Olazagasti, asisten profesor onkologi medis klinis di Pusat Kanker Komprehensif Sylvester Universitas Miami, mengatakan kepada The Post.
"Dulu, Anda mungkin mengira kanker adalah penyakit yang menyerang penduduk lanjut usia. Namun sekarang kami telah melihat tren dalam beberapa tahun terakhir di mana orang-orang didiagnosis mengidap kanker lebih awal dan lebih dini," tandasnya.
