Title: Truk Muat Tanah Uruk Terguling di Bokong Semar Jalan Wonosari

Content:
Truk bermuatan tanah uruk terguling di tikungan Bokong Semar, Jalan Jogja-Wonosari Km. 15, Piyungan, Bantul. Tidak ada korban jiwa maupun luka dalam kecelakaan tunggal ini.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry menjelaskan bahwa kejadian bermula saat truk bernomor polisi AB 8772 BK yang dikemudikan Nuryanto (47) warga Jetis, Bantul melaju dari arah Wonosari ke Jogja sekitar pukul 08.00 WIB. Saat itu truk membawa muatan tanah.
"Saat melaju itu truk membawakan muatan tanah uruk," kata Jeffry kepada wartawan, Senin (18/3/2024).
Sesampainya di tikungan Bokong Semar, Pedukuhan Tambalan, Srimartani, Piyungan, truk tiba-tiba kehilangan kendali. Hal itu setelah truk berpapasan dengan kendaraan lain.
"Sampai di tikungan Bokong Semar truk berpapasan dengan kendaraan yang tidak diketahui identitasnya melaju dari arah Jogja ke Wonosari," ujarnya.
"Karena jalan menikung sopir tidak bisa menguasai laju kendaraannya dan terguling ke arah kiri," lanjut Jeffry.
Akibat kejadian tersebut, truk mengalami kerusakan penyok pada kabin atas sebelah kiri. Sedangkan sopir tidak mengalami luka-luka.
"Sopir tidak luka, jadi hanya kerugian materi saja," ucapnya.
Selain itu, Jeffry mengungkapkan jika kejadian tersebut sempat membuat arus lalu lintas di Jalan Jogja-Wonosari tersendat. Namun hanya berlangsung sebentar.
"Sekitar pukul 09.30 WIB truk sudah berhasil dievakuasi dan arus lalu lintas sudah kembali normal," imbuhnya.
