Title: 5 Amalan Malam Nuzulul Quran: Membaca Al-Quran hingga Berdoa

Content:
Malam Nuzulul Quran yang jatuh pada tanggal 17 Ramadhan, merupakan momen penting dalam agama Islam. Pada malam ini, umat Muslim memperingati turunnya wahyu pertama Al-Quran kepada Nabi Muhammad SAW. Untuk memperingatinya, ada beberapa amalan malam Nuzulul Quran yang dianjurkan.
Nuzulul Quran ini adalah waktu ketika Nabi Muhammad SAW menerima wahyu untuk pertama kalinya di Gua Hira. Kala itu, malaikat Jibril memberikan wahyu berupa surat Al-Alaq ayat 1-5 berikut ini.
اِقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِيْ خَلَقَ ۚ {١} خَلَقَ الْإِنسَانَ مِنْ عَلَقٍ ۚ {٢} اِقْرَأْ وَرَبُّكَ الْأَكْرَمُ {٣} الَّذِيْ عَلَّمَ بِالْقَلَمِ {٤} عَلَّمَ الْإِنسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ {٥}
Artinya:"Bacalah dengan (menyebut) nama Tuhanmu Yang menciptakan. Dia telah menciptakan manusia dari segumpal darah. Bacalah, dan Tuhanmulah Yang Maha Pemurah. Yang mengajar (manusia) dengan perantaraan kalam. Dia mengajar kepada manusia apa yang tidak diketahuinya."
Ingin tahu lebih banyak tentang amalan malam Nuzulul Quran? Mari simak penjelasan lengkap yang dihimpun detikJateng dari laman resmi Nahdlatul Ulama, Kementerian Agama Maluku Utara, dan Pemerintah Kabupaten Bekasi.
Pada malam Nuzulul Quran, umat Islam disarankan untuk melaksanakan perbuatan-perbuatan yang memiliki kelebihan tersendiri dalam pandangan agama. Salah satunya adalah rajin membaca Al-Quran.
Setidaknya, kita dapat menyelesaikan satu kali bacaan Al-Quran selama bulan Ramadhan. Amalan ini dipandang sebagai salah satu cara yang paling baik untuk menghormati malam Nuzulul Quran.
Selain itu, menghabiskan waktu beri'tikaf di masjid juga sangat dianjurkan. I'tikaf memungkinkan kita untuk mendekatkan diri kepada Allah dengan membaca Al-Quran atau melakukan dzikir lainnya selama berada di dalam masjid.
Meskipun beri'tikaf adalah amalan sunnah yang dapat dilakukan kapan saja, tetapi melakukannya di bulan malam Nuzulul Quran lebih disarankan karena banyak keistimewaannya. Sebelum i'tikaf, sebaiknya bacalah niat berikut:
نَوَيْتُ أَنْ أَعْتَكِفَ فِي هَذَا الْمَسْجِدِ للهِ تَعَالَى Nawaitu an a'takifa fi hadha al-masjidi lillahi ta'ala.
Artinya:"Aku berniat i'tikaf di masjid ini karena Allah."
Bersedekah juga sangat dianjurkan pada malam Nuzulul Quran. Sedekah atau infak adalah amalan yang pahalanya tidak terputus meskipun kita sudah meninggal dunia.
Sholat malam merupakan amalan yang sangat dianjurkan pada malam Nuzulul Qur'an. Sholat malam memiliki keutamaan yang besar, seperti sedekah yang dilakukan secara rahasia.
Hal ini sesuai dengan hadits riwayat Bukhari dan Muslim berikut:"Barang siapa mengerjakan (sholat) qiyamu Ramadhan kerena iman dan mengharap pahala, niscaya diampuni dosanya yang telah lalu."
Selain melaksanakan sholat malam, umat Islam juga dianjurkan untuk berdoa. Berdoa adalah sarana untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT dan memohon ampunan serta keberkahan.
Doa yang dianjurkan berisi permohonan untuk mendapatkan syafaat dari Al-Quran. Selain itu, kita juga dianjurkan untuk memohon ampunan bagi kedua orang tua dan diri sendiri.
Itulah 5 amalan malam Nuzulul Quran yang sangat dianjurkan bagi umat Islam. Jangan sampai melewatkan amalan-amalan tersebut, detikers!
