Title: Irish Bella Bicara Hikmah Hijrah hingga Ramadan

Content:
Artis Irish Bella mengungkap perjalanan hidupnya. Ia melalui perjalanan yang berliku, termasuk saat berhijrah yang tak mudah.
Irish Bella sendiri resmi mantap mengenakan hijab tak lama setelah menikah dengan Ammar Zoni dan mengumumkan kehamilan pertamanya.
Keputusan itu diapresiasi oleh para penggemarnya, terlebih ia sempat mengaku sudah memiliki keinginan sejak lama untuk menutup aurat.
Perubahan setelah berhijab sangat dirasakan olehnya, karena ia merasa banyak mendapatkan hal-hal baik dan dijauhkan dari pengaruh buruk.
"Ada yang bilang artis hijrah job nggak banyak, itu nggak banget karena rezeki itu sudah ada yang atur, apalagi kalau kita memperbaiki diri, makin kefilter pekerjaannya yang baik, apalagi aku juga makin difilter orang yang baik itu gimana, aku makin ngerasa kefilter saja," kata Irish Bella saat ditemui di kawasan Alam Sutera, Tangerang Selatan, seperti dikutip dari detikHot, Selasa (12/3/2024).
Menyambut bulan suci Ramadan juga menjadi sesuatu yang spesial baginya. Itu karena ia bisa meningkatkan lagi ibadahnya dengan ganjaran pahala yang berlipat ganda.
"Ramadan senang banget, lebih memaknai bulan Ramadan karena kita dikasih kesempatan untuk meningkatkan kualitas hidup yang paling besar itu di bulan Ramadan ya, jadi persiapan lebih ke batin," ucap Irish Bella.
"Aku lebih ke seberapa istikamah dalam memperbaiki diri, karena kita harus lebih baik dari sebelumnya," sambungnya.
Dalam kesempatan yang sama, Irish Bella mengatakan makna bulan Ramadan yang sangat dirindukannya bukan suasana sahur dan berbuka, tetapi ajang untuk lebih mendekatkan diri kepada Sang Pencipta.
"Menurut aku, bulan Ramadan kali ini benar-benar luar biasa, karena dari batin pun aku ngerasa lebih merindukan. Balik lagi bulan Ramadan bukan sekadar kumpul sahur dan buka puasa, tapi lebih dari itu, bagaimana caranya kita memperbaiki diri, mendekatkan diri kepada Yang Maha Kuasa," ucap Irish Bella.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Irish Bella Sebut Banyak Hal Baik Datang Usai Putuskan Hijrah
