Title: Melihat Tradisi Botram di Kebun Binatang Bandung Saat Libur Lebaran

Content:
Kebun Binatang Bandung diserbu pengunjung pada hari kedua Lebaran. Pengunjung dari berbagai daerah berbondong-bondong datang ke tempat wisata favorit di Kota Bandung ini.
Pantauan detikJabar, Kamis (11/4/2024) pukul 12.30 WIB, pengunjung memenuhi hampir di seluruh kawasan Kebun Binatang Bandung seluas 14 hektare. Melihat aneka ragam satwa tentu jadi tujuan pengunjung datang.
Namun di luar itu, ada hal lain yang dilakukan pengunjung di Kebun Binatang Bandung dengan makan bersama atau dikenal dengan istilah botram yang sudah jadi tradisi di Kebun Binatang Bandung.
Usai berkeliling melihat satwa, pengunjung menggelar tikar di bawah rindangnya pepohonan, di atas tikar itulah, bekal makanan yang dibawa dari rumah dimakan bersama-sama.
Seperti yang dilakukan Awan Rusmawan (45), pengunjung asal Soreang, Kabupaten Bandung. Awan dan keluarganya datang sembari membawa menu makanan dari rumah. Di bawah pohon rindang, Awan menggelar tiket untuk menyantap menu makanan yang dia bawa.
"Iya kan kita kalau disini biar nikmat makannya, habis jalan-jalan lapar langsung makan, bawa masakan dari rumah," ucap Awan.
"Menunya ya sambal goreng, opor ayam khas lebaran aja, jengkol," sambungnya sembari tersenyum.
Awan mengaku, botram sudah jadi tradisi masyarakat Bandung saat momen Lebaran tiba. Dia sendiri menuturkan, sudah beberapa kali datang ke Kebun Binatang Bandung untuk botram bersama keluarga.
Bahkan dengan botram ini, Awan bernostalgia dan mengingat masa kecilnya dulu.
"Kalau dulu kecil saya sering juga (botram). Tapi ini baru pertama lagi ke sini, sudah dari dulu memang tradisi ya. Dulu mah belum banyak kendaraan, pakai delman ke sini sama keluarga, dua jam ke sini. Sekarang pakai kendaraan mah satu jam," ujarnya.
Hal serupa juga dilakukan Ali Nurdin (32). Bersama delapan orang keluarganya, Ali terlihat begitu antusias menikmati momen libur lebaran sembari botram di Kebun Binatang Bandung.
Menu makanan khas lebaran tentunya jadi menu yang dibawa Ali dari rumah. "Ya udah tradisi ya pas lebaran botram. Menunya bawa khas lebaran, opor, rendang ini," singkatnya.
Pengelola Kebun Binatang Bandung sendiri membolehkan pengunjung untuk botram. Bahkan area khusus disediakan bagi pengunjung yang mau menikmati momen bersama keluarga itu.
Sulhan Syafii Marcomm Kebun Binatang Bandung menuturkan, botram sudah jadi tradisi di Kebun Binatang Bandung. Bahkan pihaknya membolehkan pengunjung datang membawa makanan dan minuman dari luar.
"Itu (botram) menjadi salah satu daya tarik kita, tadi di kita tanya pengunjung yang dari Bekasi sengaja datang ke sini untuk botram. Jadi Kebun binatang Bandung itu terkenal dari dulunya tempat buat botram," kata pria yang akrab disapa Aan ini.
"Jadi kita tidak melarang pengunjung bawa makanan dari luar, mereka bawa tikar pun boleh di sini, kalau enggak bawa tikar kita udah siapin untuk sewa tikarnya agar mereka bisa botram dengan nyaman," lanjut Aan.
Menurutnya, ada area khusus yang disediakan untuk pengunjung botram yakni di kawasan hutan pinus. Namun jika penuh, pengunjung bisa memilih lokasi lain asal tidak mengganggu pengunjung lainnya.
"Tapi tempatnya ditentukan (di hutan) pinus, tapi kalau penuh mereka bisa ke tempat lain," pungkasnya.
