Title: Pencarian Perajin Gula Aren Tertimbun Longsor di Rongga Berakhir

Content:
Tim SAR Gabungan turut mengakhiri pencarian seorang pria yang tertimbun longsor di Desa Sukaresmi, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat (KBB).
Dalam longsor tersebut, korbannya diketahui atas nama Usman, warga Kampung Baru, Desa Sukaresmi, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat (KBB) dilaporkan tertimbun longsor yang terjadi pada 24 Maret 2024 lalu.
Peristiwa tersebut berbarengan dengan longsor dan banjir bandang yang menerjang Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, KBB. Di lokasi tersebut, 10 orang tertimbun longsor namun hanya 7 yang dapat dievakuasi jasadnya.
"Kami juga mengakhiri upaya pencarian satu korban tertimbun longsor di Desa Sukaresmi, Rongga, atas nama Usman," kata Kepala Pelaksana BPBD KBB, Meidy saat dikonfirmasi, Senin (1/4/2024).
Alasan penghentian upaya pencarian terhadap pria yang berprofesi sebagai perajin gula aren itu karena permintaan dari pihak keluarga yang sudah mengikhlaskan kepergian Usman.
"Jadi pencarian dihentikan atas permintaan keluarga korban dan kesepakatan pemerintah setempat. Kemudian SOP pelaksanaan operasi SAR sesuai amanat UU Basarnas berlangsung selama 7 hari," kata Meidy.
Hingga akhir pencarian, tak ada tanda-tanda keberadaan jasad Usman berdasarkan laporan dari warga yang terakhir kali melihat Usman. Saat itu Usman dilaporkan berada di saung atau gubuk di tengah perkebunan saat mencari air nira untuk bahan baku gula aren.
"Tim SAR Gabungan juga diterjunkan ke lokasi Desa Sukaresmi, melakukan pencarian dengan alkon, namun tidak ada tanda-tanda keberadaan korban," kata Meidy.
