Title: Cegah Kemacetan, Polres Karangasem Lakukan Rekayasa Lalin menuju Pura Besakih

Content:
Kepolisian Resor (Polres) Karangasem melakukan rekayasa lalu lintas (lalin) di beberapa jalur menuju Pura Agung Besakih, Karangasem, Bali. Rekayasa lalin dilakukan untuk mencegah kemacetan selama Karya Ida Bhatara Turun Kabeh (IBTK) di pura terbesar di Bali itu.
"Ini kami lakukan demi kelancaran Karya (ITBK). Jika arus lalu lintas lancar, masyarakat yang akan bersembahyang juga akan merasa nyaman," kata Kasat Lantas Polres Karangasem AKP Komang Sapta Pramana, Jumat (22/3/2024).
Sapta menjelaskan masyarakat yang datang dari arah Karangasem menuju Pura Besakih tidak diperkenankan melalui jalur Batusesa. Kendaraan akan diarahkan menuju Simpang Tiga Pringalot, lalu belok kanan menuju Simpang Tiga Kantor Camat Rendang dan Terminal Kedungdung.
Selanjutnya, masyarakat yang datang dari arah Klungkung dapat langsung lurus menuju Simpang Tiga Kantor Camat Rendang. Setelah itu, mereka dapat memilih belok kanan menuju Terminal Kedungdung.
Sementara itu, masyarakat yang datang dari arah Bangli akan diarahkan lurus saat tiba di Simpang Tiga Teges. Kendaraan selanjutnya dapat menuju Simpang Tiga Kantor Camat Rendang dan belok kiri menuju Terminal Kedungdung.
Sapta menegaskan kendaraan besar seperti bus dan sejenisnya dapat langsung parkir di Terminal Kedungdung. Sedangkan, mobil dan motor akan diarahkan untuk parkir di Manik Mas, Besakih.
"Masing-masing persimpangan jalan menuju ke Pura Agung Besakih akan ada personel kepolisian yang berjaga untuk mengarahkan sekaligus melakukan pengaturan lalu lintas," ujar Sapta.
Masyarakat yang hendak pulang dari Pura Besakih, Sapta melanjutkan, akan diarahkan menuju jalur Batusesa. Sapta berharap rekayasa lalin tersebut dapat mengurangi antrean kendaraan sebagaimana terjadi saat Karya ITBK pada tahun-tahun sebelumnya.
Tahun ini, Polres Karangasem mengerahkan sebanyak 195 personel selama Karya ITBK di Pura Agung Besakih. Ratusan personel itu akan berjaga secara bergantian di 23 pos selama hajatan tahunan yang berlangsung pada 24 Maret-17 April 2024 tersebut.
