Title: Lewat AI Photobooth di Stasiun Bandung, Semua Bisa Jadi Masinis KAI

Content:
Menunggu jadwal keberangkatan api memang kadang bisa terasa membosankan. Apalagi, jika jadwal yang kita harapkan ternyata malah masih lama yang tentunya menguras waktu menunggu keberangkatan.
Tapi untuk musim mudik Lebaran 2024, Stasiun Bandung punya solusi untuk penumpang supaya tidak jenuh menunggu kedatangan kereta ke wilayah tujuan. Pihak manajemen menghadirkan satu booth unik yang bisa digunakan penumpang, dan tentunya menjadi solusi untuk menghilangkan kebosanan.
Booth yang disiapkan yaitu berupa AI Photobooth. Lokasinya berada di pojokan dekat mesin tiket pemesanan di Stasiun Bandung. Sabtu (6/4/2024), detikJabar pun menjajal keseruan AI Photobooth yang disediakan di sana.
Yang menarik, booth ini bisa menghadirkan sensasi bagi kita yang punya keinginan menjadi masinis KAI. Sebab, AI Photobooth mampu merubah wajah siapapun yang difotonya dengan latar belakang aktivitas di dunia perkeretaapian.
"Fasilitas ini kami siapkan untuk penumpang yang menunggu jadwal pemberangkatan kereta api. Jadi, supaya enggak membosankan, penumpang bisa menikmatinya sebagaimana komitmen kami menghadirkan mudik asyik bareng KAI," kata Manager Humas Daop 2 Bandung Ayep Hanapi.
Jika ingin bisa menikmatika, penumpang terlebih dahulu menginput nama dan nomor teleponnya di AI Photobooth. Setelah itu, penumpang akan diarahkan untuk memotret fotonya yang sudah disiapkan langsung di booth tersebut.
Setelah foto selesai dipotret, ada 10 latar belakang yang bisa mengganti foto kita dengan aktivitas sebagai masinis maupun kondektur kereta api. Di bagian ini, AI akan bekerja sekaligus merekomendasikan foto mana yang kita suka.
Jika sudah menemukan foto yang sesuai selera, AI Photobooth akan memunculkan barcode di layar kerjanya. detiker's hanya tinggal memindai barcode tersebut, lalu foto yang kita pilih akan muncul dengan sendirinya di mesin pencari digital gadget kita masing-masing.
"Jadi penumpang bisa mengunjungi photobooth ini, dan semuanya gratis disiapkan KAI untuk penumpang. Caranya, penumpang tinggal mengakses dan mendaftar, nanti ada pilihan foto ala-ala masinis sampai kondektur kereta," ucap Ayep.
Fasilitas ini pun disediakan di Stasiun Bandung dari 31 Maret hingga 21 April 2024. Menurut Ayep, selama fasilitas itu disediakan, animo pengunjung begitu antusias untuk menjajal sensasinya.
"Kita buka selama masa angkutan lebaran. Animonya kemarin cukup ramai, pemudik bergantian mengunjungi photobooth," pungkasnya.
