Title: Mayat Wanita Terbungkus Plastik Dipastikan Warga Karanganyar, Motor-THR Raib

Content:
Jenazah wanita terbungkus plastik yang ditemukan di Desa Jatisobo, Kecamatan Polokarto, Kabupaten Sukoharjo, diketahui berinisial S (22). Korban dipastikan warga Dusun Dlingin Lor, Desa Lemahbang, Kecamatan Jumapolo, Kabupaten Karanganyar.
Hal ini dibenarkan Kepala Dusun (Kadus) Dlingin Lor Lemahbang, Sukirdi. Dia mengatakan, pihak keluarga sudah memastikan saat jenazah dibawa ke RSUD Dr. Moewardi Solo.
"Iya (korban warga kami). Kemarin (pihak keluarga) ke Moewardi, selesai diautopsi kemudian dimakamkan. Dikebumikan (malam tadi) pukul 22.00 WIB. Korban bernama S," kata Sukirdi saat dihubungi awak media, Senin (15/4/2024).
Sukirdi mengatakan korban meninggalkan rumah pada Selasa (9/4). Usai pulang kerja saat malam takbiran, korban berpamitan dengan temannya mau mencari makan.
Namun korban tak kunjung kembali. Keesokan harinya, ibu dan kakak korban mencoba mencari, dan menghubungi S tapi tidak mendapatkan hasil.
"Setelah 3 hari (pesan) dijawab dengan bahasa krama. Pada dia (korban) kalau sama bapak ibu kakaknya biasanya pakai ngoko, tidak basa. Ditanya kok ra mulih-mulih to nduk, koe neng ndi? Dijawab, 'nggih sekedap, niki ajeng mantuk'," jelasnya.
Sukirdi kemudian mendapatkan laporan dari pihak keluarga pada Sabtu (13/4). Saat itu, ia meminta pihak keluarga untuk membuat laporan ke pihak kepolisian karena korban sudah tidak kembali ke rumah selama empat hari.
Sampai akhirnya, jenazah korban ditemukan di parit dekat makam Mawar Jatisobo pada Minggu (14/4) pagi. Saat ditemukan, korban terbungkus plastik, mengenakan pakaian lengkap, dan sudah mengeluarkan aroma tak sedap. Namun, barang berharga milik korban tidak ditemukan.
"Motor, HP, THR tidak ditemukan. Kata bosnya, korban mendapatkan THR dan gaji bulan ini," ucapnya.
Jasad korban tiba di rumah duka malam tadi sekira pukul 20.00 WIB dari RSUD dr. Moewardi. Jenazah lalu dimakamkan, dan selesai pemakaman pada pukul 22.00 WIB.
Korban merupakan anak terakhir dari dua bersaudara. S bekerja di toko pakaian di kawasan Bendosari, Sukoharjo. "Kabar-kabarnya, habis lebaran ini mau lamaran," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, Kapolres Karanganyar AKBP Jerrold Hendra Kumontoy mengatakan, kepastian identitas korban masih dipastikan.
"Ini sedang dilakukan pengecekan. Tapi kabar yang sudah terdengar itu warga Karanganyar, kemungkinan iya. Tapi perlu dipastikan dari konfirmasi keluarganya," kata Jerrold.
