Title: Bikin Kaget! Sapi Tiba-tiba Nyangkut di Atap Rumah Warga Pacitan

Content:
Seekor sapi tiba-tiba bertengger di atas atap rumah warga Pacitan, Jawa Timur (Jatim). Bagaimana ceritanya seekor nyangkut di atap rumah warga?
Dilansir detikJatim, peristiwa jenaka itu terjadi di Dusun Klepu, Desa Ketro, Kecamatan Kebonagung. Awalnya pemilik ternak bernama Ponijah bermaksud memindahkan induk dan anak sapi ke kandang milik tetangganya bernama Katwadi.
Namun tanpa diduga, saat Ponijah menuntun si induk, anaknya yang baru berusia beberapa bulan mendadak kabur. Induk sapi lalu panik dan melompat hingga ke atas atap rumah Sudarmi.
"Saat pedet kembali ke kandang, induk sapi yang dibawa Katwadi tiba-tiba terlepas hingga talinya putus," kata warga, Sawitri, Jumat (29/3/2024).
Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini. Hanya saja atap dapur dan sejumlah perabot rumah tangga di bawahnya rusak tertimpa reruntuhan atap yang terinjak sapi. Pemilik sapi dibantu warga kemudian mengevakuasi ternaknya dengan alat seadanya.
Proses evakuasi membutuhkan waktu setengah jam lebih. Sapi berhasil dievakuasi dengan beberapa luka lecet di tubuhnya. Binatang berbulu coklat itu langsung dikembalikan ke kandang semula.
Simak berita selengkapnya di sini.
Lihat juga Video 'Akibat Rem Blong, Motor Tukang Galon Nyungsep di Atap Rumah Warga Jaksel':
[Gambas:Video 20detik]
