Title: 10 Tradisi April Mop di Berbagai Negara, Awas Tertipu!

Content:
1 April diperingati sebagai April Fool's Day atau April Mop. Perayaan ini dirayakan setiap tahun di berbagai negara. Lantas, apa saja tradisi April Mop di berbagai negara?
April Mop merupakan kegiatan membuat lelucon atau kebohongan untuk menjahili orang lain. Hari ini dijadikan momen orang-orang untuk bebas membuat lelucon tanpa rasa bersalah.
April Mop dimulai dengan membuat lelucon, kemudian setelah seseorang berhasil menipu, maka akan berteriak "April Mop" yang berarti hal tersebut hanyalah prank belaka.
Lelucon yang dilakukan di negara seperti Inggris dan Australia hanya dapat dilakukan hingga siang atau sebelum siang hari. Namun, berbeda lagi di negara lain yang memiliki aturannya sendiri.
Seperti Kanada, Prancis, hingga Rusia, dan Amerika. Lelucon April Mop di negara-negara tersebut dapat dimainkan sepanjang hari. Melansir dari situs Insider, berikut tradisi perayaan April Mop di berbagai negara.
April Mop dikenal sebagai hari kebohongan atau Dia da Mentira. Tak berbeda dengan April Mop umumnya, pada hari tersebut banyak banyak media di Brazil menghadirkan judul-judul lucu dengan klaim yang tidak benar.
Namun banyak individu saling berbohong untuk mengecoh atau menghibur teman-teman mereka.
April Mop kebanyakan dirayakan anak-anak. April Mop di Prancis dilakukan dengan diam-diam menempelkan ikan kertas ke punggung seseorang.
Ketika korban menemukan tempelan kertas pada punggungnya, pelaku yang merekatkannya akan berteriak "Poisson d'Avril!", yang artinya "ikan April!".
Yunani memiliki kepercayaan mengenai lelucon April Mop. Misalnya, seseorang bisa menipu orang lain, maka akan memiliki keberuntungan sepanjang tahun.
Kepercayaan terhadap keberuntungan itu termasuk menikmati tahun panen yang baik. Bahkan, air hujan pada 1 April dipercaya sebagai penyembuhan.
Hanya generasi muda saja yang merayakan tradisi ini di India. Meskipun demikian, semua orang tetap menikmati semangat kegembiraan April Mop.
Anak-anak akan berteriak "April Fools" setelah berhasil menipu seseorang. Semua juga memainkan lelucon seperti membuat panggilan palsu ke teman-teman.
Hari April Mop dirayakan dengan banyak cara di Irlandia. Negara Irlandia hanya melontarkan lelucon sampai siang hari. Sedangkan, orang-orang yang masih terus bermain lelucon ini sampai sore hari akan dianggap bodoh.
Tak hanya individu, berbagai media juga ikut merayakan April Mop. Mereka biasanya menerbitkan tipuan pada 1 April. Selain itu, beberapa pengemudi akan mengemudi di sisi kanan jalan untuk merayakan April Mop. Padahal, umumnya seseorang mengemudi di sisi kiri jalan.
April Mop di negara ini berlangsung selama dua hari. Hari pertama terdapat Hari Berburu Gowk. Gowk adalah bahasa gaul yang merujuk pada orang bodoh. Orang-orang tersebut diminta melakukan perintah palsu.
Sedangkan hari kedua disebut sebagai Tailie Day. Pada hari tersebut mereka menyematkan ekor pada seseorang atau merekatkan sebuah tanda di punggung seperti selembar kertas yang ada tulisan "tendang aku".
Hari April Mop dirayakan sepanjang hari di Amerika Serikat. Hari ini menjadi hari yang ditunggu-tunggu orang-orang karena bebas mengerjai teman-temannya.
Pada hari tersebut, kemungkinan besar orang-orang juga akan mendengarkan berita palsu di radio. Kerabat maupun keluarga terdekat akan membuat suatu lelucon dan saling mengerjai satu sama lain.
April Mop hanya berlangsung selama setengah hari di Inggris. Seseorang hanya dapat membuat lelucon sampai setengah hari, jika tidak mereka dianggap sebagai pelawak yang bodoh. Untuk ikut berpartisipasi dalam April Mop di Inggris, pastikan bangun pagi-pagi.
Polandia memiliki ungkapan yang diucapkan pada 1 April, yakni "Prima Aprilis, uważaj, bo się pomylisz!". Ungkapan tersebut memiliki arti "Hari April Mop, hati-hati anda bisa saja salah".
Orang-orang diimbau untuk berhati-hati terhadap perubahan janji temu atau pemberitaan yang ada pada hari April Mop. Hal tersebut untuk meminimalisasi menjadi korban jebakan penipu.
Tak jauh berbeda dengan Prancis, di Italia banyak orang merayakan April Mop dengan menempelkan ikan kertas ke punggung orang lain.
Tradisi ini banyak dilakukan anak-anak. Akan tetapi, pada tanggal ini semua orang Italia ingin menipu sebanyak orang dengan lelucon-lelucon yang rumit.
Artikel ini ditulis oleh Allysa Salsabillah Dwi Gayatri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom
