Title: Cerita Atalia Praratya soal Zara

Content:
Atalia Praratya mengungkap cerita soal anak-anaknya. Atalia sendiri kini harus merayakan Idul Fitri yang terkesan hampa.
Itu karena kini tak ada lagi sosok Eril, anak sulungnya, yang sudah tiada. Ditambah, anak kedua Atalia, Zara, juga kuliah di luar negeri, tepatnya di Inggris.
Namun sebagai ibu, istri Ridwan Kamil itu mengaku sadar bahwasanya anak adalah titipan Tuhan. Sehingga apa yang ada saat ini harus diterima dengan lapang ada.
"Iya itu berat sih, jadi orang tua itu rasanya hampa sebetulnya ya. Tapi kan kita begini anak itu adalah titipan tugas kita memberikan dasar yang baik," kata Atalia Praratya ditemui di Studio Trans TV, kawasan Mampang, Jakarta Selatan, seperti dikutip dari detikHot, Sabtu (13/4/2024).
Anak-anaknya dikatakan Atalia pasti akan menentukan jalan hidupnya masing-masing. Sehingga ia menyerahkan hal itu kepada Tuhan.
"Pada satu masa ia akan menentukan jalannya sendiri, tapi apa pun itu sesungguhnya setiap manusia itu tidak bisa kita yang mengatur. Sehingga sebagai orang tua, saya menyerahkan kepada Tuhan," ungkapnya.
"Maka kita serahkan kepada yang Maha Kuasa. Jadi dalam perjalanan saya dengan anak-anak saya, tugas saya hanya di situ," tambahnya.
Di sisi lain, Atalia sempat melarang anak-anak berkuliah di luar negeri. Namun, ia menilai pilihan ke luar negeri adalah sebuah pelarian anaknya.
"Iya tentu saja. Saya juga menganggap kayak seperti dia sebuah pelarian dari kondisi yang ada itu semua kita lakukan secara berproses. Dalam arti ini berat tentu saja buat saya pasti yang ditinggalkan. Tapi ternyata karena kekuatan keinginannya sehingga kuatnya meninggalkan," bebernya.
Atalia juga merasa Zara yang kini berada di luar negeri tengah berjuang. Namun, untuk urusan komunikasi, Atalia masih tetap bisa.
"Jadi buat dia juga ini sebuah perjuangan, buat saya juga perjuangan ditinggalkan satu anak saja ternyata tidak cukup, ternyata satu lagi ya. Meskipun alhamdulillah masih bisa bertukar kabar tiap hari. Tapi ya ini kita ikutin saja perjalanannya, saya nggak terlalu ngoyo," pungkasnya.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Atalia Praratya Sempat Berat Izinkan Zara Kuliah di Luar Negeri
