Title: Mantan Bupati Kuningan Ditangani 5 Dokter Senior

Content:
Sudah dua hari Mantan Bupati Kuningan Acep Purnama menjalani perawatan di ruang ICU RSUD '45 Kuningan setelah jatuh pingsan usai makan siang bersama sejumlah kepala desa di Desa Tambakbaya, Kecamatan Maleber, Kabupaten Kuningan pada Selasa (23/4/2024). Acep yang mempunyai riwayat penyakit jantung kini tengah dalam penanganan intensif tim dokter spesialis .
Direktur RSUD '45 Kuningan dr Deki Syaefullah mengatakan, sebanyak lima dokter senior dan berpengalaman menangani kasus berat tengah bekerja keras untuk mengupayakan kesembuhan mantan bupati kuningan periode 2018-2023 tersebut. Meski belum sadar, kata Deki, kondisi Acep Purnama menunjukkan progres menggembirakan.
"Saat ini Pak Acep masih dalam penanganan dokter senior yang sudah berpengalaman. Untuk kondisinya sudah membaik, di antaranya terlihat dari tensi darah sudah bagus dan keluar keringat. Keluar keringat ini menandakan metabolisme tubuh bisa merespon dengan baik, " ungkap Deki kepada awak media, Kamis (24/4).
Deki pun berharap kondisi kesehatan Acep bisa terus menunjukan progres positif. Oleh karenanya, pihaknya terus mengupayakan penanganan yang terbaik untuk kesembuhan mantan Bupati Kuningan periode 2018-2023 tersebut.
"Mohon doa dari semuanya agar kesehatan Pak Acep bisa terus membaik. Kami sedang mengupayakan penanganan medis dengan segala kemampuan dan peralatan terbaik yang kami miliki, " ujar Deki.
Seperti diberitakan sebelumnya, mantan Bupati Kuningan Acep Purnama mengalami pingsan pada Selasa (23/4/2024) sekitar pukul 13.00 WIB. Kala itu Acep sedang memenuhi undangan makan siang di kantor Desa Tambakbaya bersama sejumlah kepala desa di Kecamatan Garawangi.
"Waktu itu baru selesai makan acara ngaliwet silaturahmi dengan beberapa kepala desa. Pak Acep sedang duduk santai sambil ngobrol dengan kami para kepala desa, tiba-tiba beliau pingsan di tempat duduknya, " ungkap Kepala Desa Lengkong Irfan Fauzi yang ikut dalam pertemuan tersebut.
Acep, lanjut Irfan, langsung dibawa ke RSUD '45 Kuningan menggunakan mobil pribadi oleh sopirnya ditemani sejumlah kepala desa yang hadir.
Kabar sakitnya Acep secara mendadak ini pun sontak mengejutkan sebagian besar masyarakat Kuningan. Sejak siang hari hingga malam terpantau yang banyak warga, kerabat dan relasi Acep yang datang ke RSUD '45 Kuningan untuk menjenguk. Di antaranya Pj Bupati Kuningan R Iip Hidajat, Sekda, para kepala dinas hingga petinggi partai politik.
Sekedar informasi, Acep Purnama merupakan mantan Bupati Kuningan periode 2018-2023. Acep pun dikabarkan mempunyai riwayat penyakit jantung dan sempat menjalani pengobatan di RS Jantung Harapan Kita Jakarta pada tahun 2020.
