Title: Ada Nobar Timnas U-23 di Balai Kota Solo Lur! Cek Jadwalnya di Sini

Content:
Dear warga Solo dan sekitarnya, Pemerintah Kota (Pemkot) Solo kembali menggelar acara nonton bareng (nobar) di depan Balai Kota Solo. Tiga pertandingan Timnas Indonesia U-23 di fase grup Piala Asia U-23 akan disiarkan di videotron depan Balai Kota Solo.
Hal ini membuat masyarakat bisa menyaksikan dan memberikan dukungan kepada Timnas U-23. Acara nobar ini pun gratis.
"Kami sudah lakukan koordinasi dengan instansi terkait. Untuk pengamanan koordinator dari Satpol PP. Perijinan ke BNI, maupun RCTI yang mempunyai hak siar sudah kami dapatkan utk tiga pertandingan," kata Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Solo Rini Kusumandari, saat dihubungi detikJateng, Senin (15/4/2024).
Terkait anggaran acara nobar ini, Rini mengatakan ditanggung dinas terkait dan mendapatkan bantuan CSR. Sehingga masyarakat tinggal datang tanpa dipungut biaya. Pesannya, hanya diminta menjaga ketertiban dan keamanan.
"Untuk biaya, anggaran dari Dispora dan masing-masing perangkat daerah yang terkait. Kekurangannya kami carikan CSR, serta biaya hak siar dibiayai dari MNC grup," jelasnya.
Terpisah, Kabid Lalulintas Dishub Solo Ari Wibowo mengatakan penutupan arus lalu lintas di Jalan Jendral Sudirman Solo akan dilakukan 30 menit sebelum laga dimulai. Namun hal itu akan menyesuaikan situasi yang ada.
"Alhamdulillah BST sudah selesai operasional pada jam segitu, sehingga tidak terpengaruh. Tinggal kendaraan pribadi saja," kata Ari.
Terkait rekayasa arus lalu lintas sendiri, kendaraan dari arah selatan akan dibelokan ke Jalan Ronggowarsito. Sementara arus lalu lintas dari utara akan dibelokkan ke jalan RE Martadinata dan Jalan Mayor Kusmanto.
Sebanyak delapan kantong parkir juga telah dipersiapkan untuk menampung kendaraan masyarakat, yakni Beteng Vasterburg, jalan Urip Sumuharjo, jalan Arifin, jalan RE. Martadinata, jalan Ronggowarsito, jalan Mayor Kusmanto, Gedung Parkir Ketandan, dan Loji Wetan.
Dalam kegiatan itu, masyarakat dilarang menggunakan kendaraan berknalpot brong, kendaraan tidak standar, dan melakukan konvoi.
