Title: Elf Sarat Penumpang Tabrak Truk Trailer di Tol Batang, 2 Tewas

Content:
Kecelakaan lalu lintas yang melibatkan minibus Elf sarat penumpang dengan truk trailer terjadi Desa Juragan, Kandeman, Batang. Akibat kecelakaan itu dua orang tewas dan sejumlah penumpang Elf mengalami luka-luka.
Peristiwa ini terjadi di ruas tol KM 352 + 100 Jalur B Semarang-Batang masuk wilayah Desa Juragan, Kecamatan Kandeman, Kabupaten Batang, Senin (29/04) sekitar pukul 02.15 WIB.
"Kecelakaan tadi pagi yang melibatkan Elf dan truk mengakibatkan dua orang meninggal dunia. Keduanya pengemudi dan sopir cadangan yang duduk di depan," kata Kasat Lantas Polres Batang, AKP Wigiyadi, Senin (29/4/2024).
Dua korban meninggal yakni Singgih Gusyantoro(34) warga Kemayoran Jakarta yang juga pengemudi ELF Nopol B 7548 KAA. Korban tewas lainnya, yang merupakan pengemudi cadangan yakni Feri (46) warga Kayuringin Jaya, Kota Bekasi.
Dijelaskannya, peristiwa tersebut bermula saat ELF Nopol B 7548 KAA yang dikemudikan oleh Singgih melaju dari arah Semarang menuju ke Jakarta (Jalur B). Diduga mengantuk, Sesampainya di lokasi kejadian, pengemudi tidak bisa mengendalikan laju kendaraannya dan menabrak sebuah truk trailer K 9721 OB, yang dikemudikan oleh Andi, yang melaju searah.
"Berawal dari mikrobus Mitsubishi atau Elf Nopol B 7548 KAA berjalan dari arah timur ke barat, di lajur kiri, dengan posisi pengemudi mengantuk, sehingga menabrak body belakang truck trailer Hino dengan nopol K 9721 OB yang berjalan searah di depannya di lajur kiri. Ya diduga mengantuk," katanya.
Selain dua orang meninggal, akibat kecelakaan itu, sejumlah penumpang lainnya mengalami luka ringan.
"2 korban meninggal dunia dan yang luka-luka, kondisi luka ringan ada 14 orang ," ungkapnya.
Satu korban meninggal dunia berarti RSUD Kalisari sedangkan korban tewas lainnya dibawa ke RSI Weleri, Kendal.
Menurut AKP Wigiyadi, korban luka-luka berjumlah 14 orang dilarikan ke sejumlah RS seperti RS ARO Pekalongan, RS QIM Batang, RSUD Kab. Batang, RSI Muhammadiyah Kendal.
