Title: Bus Wisata Terguling di Selopamioro Bantul, Polisi: 8 Penumpang Luka

Content:
Bus rombongan wisatawan terguling di jalan Siluk-Imogiri wilayah Selopamioro, Imogiri, Bantul, sore ini. Peristiwa ini mengakibatkan delapan penumpang luka.
Hal itu diungkapkan oleh Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry ketika dimintai konfirmasi wartawan. Semula korban luka berjumlah empat orang, tapi setelah dilakukan pemeriksaan lebih lanjut bertambah menjadi delapan orang.
"Iya benar, untuk korban luka totalnya ada delapan orang. Sebelumnya cuma empat orang, tapi kemudian bertambah empat lagi," terangnya, Minggu (21/4/2024).
Jeffry mengatakan mayoritas korban mengalami luka ringan dan trauma. Saat ini seluruh korban sudah dirujuk ke rumah sakit terdekat untuk mendapat penanganan.
"Rata-rata luka ringan, sekarang sudah dirujuk ke rumah sakit," ucapnya.
Diberitakan sebelumnya, kecelakaan tunggal melibatkan satu unit bus rombongan wisatawan terjadi di jalan Siluk-Imogiri wilayah Selopamioro, Imogiri, Bantul, sore ini. Polisi menyebut peristiwa terjadi karena kegagalan sistem pengereman bus.
"Menurut informasi dari sopir, rem bus mengalami blong," ungkap Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry saat dimintai konfirmasi wartawan, Minggu (21/4).
Jeffry menerangkan kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi AA 1278 HD sedang perjalanan pulang usai berwisata di Pantai Kukup, Gunungkidul. Rute yang ditempuh lewat Panggang kemudian tembus jalan Imogiri.
Nahas di tengah perjalanan, bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami rem blong sehingga terguling di tepi jalan. Adapun kecelakaan terjadi pada pukul 15.20 WIB.
