Title: Warga Sekitar Gudang Munisi Dievakuasi Pakai Pick Up, Dibantu TNI dan Polri

Content:
Sejumlah warga terdampak ledakan Gudang Munisi Daerah (Gudmurah) miliki Kodam Jaya dievakuasi. Proses evakuasi dilakukan dengan menggunakan mobil pick up hingga ambulans.
"Untuk warga semua kita bawa ke rumah bapak Kades. Kita manfaatkan kendaraan yang ada, dari mobil bak terbuka, ambulans, sampe mobil warga juga," kata Ketua RT 01 RW 11 Kampung Parung Pinang, Ciangsana, Yadi kepada detikcom, Sabtu (30/3/2024).
Yadi menjelaskan proses evakuasi warga dilakukan secara bertahap. Dia mengatakan proses evakuasi warga dibantu oleh kepolisian, TNI hingga petugas ambulans.
"Kita juga dibantu anggota Polisi, TNI, petugas ambulans untuk evakuasi warga," terang Yadi.
Diketahui sebelumnya, Pangdam Jaya, Mayjen M Hasan, menegaskan gudang peluru yang terbakar dan meledak bukan milik Yon Armed. Hasan mengatakan Gudang Munisi Daerah (Gudmurah) tersebut milik Kodam Jaya.
"Ini bukan Yon Armed, itu hoax tuh. Ini adalah gudang fungsi daerah Paldam Jaya. Tadi memang ada berita dari Yon Armed, tidak ada Yon Armed di sini," ujar Hasan kepada wartawan di sekitar lokasi, Sabtu (30/3/2024).
Hasan mengatakan asap pertama kali ditemukan di gudang nomor 6. Selanjutnya, usai diindikasi adanya asap, terjadi ledakan di gudang nomor 6 tersebut.
"Jadi pada pukul 18.05 tadi, ditemukan indikasi adanya asap di gudang nomor 6, dan ternyata itu diindikasi adanya ledakan," ujar Hasan.
"Sehingga segara memberitahukan pada piket untuk memberitahukan pada masyarakat sekitar bahwa akan terjadi ledakan, dan memang akhirnya terjadi ledakan di gudang nomor 6, gudang munisi daerah Kodam Jaya ini," sambungnya.
