Title: Kala Zahra Putri Ridwan Kamil Umumkan Lepas Hijab

Content:
Camillia Laetitia Azzahra membuat heboh publik. Putri dari Ridwan Kamil dan Atalia Praratya ini mengumumkan melepas hijabnya. Pernyataan itu diumumkan Zahra, sapaannya di akun Instagram pribadinya.
Zahra lewat akun @camilliazr membagikan sebuah postingan terkait keputusannya melepas hijab. Postingannya itu langsung dibanjiri komentar warganet. Hingga Jumat (5/4/2024) pukul 15.30 WIB, postingan Zahra telah dikomentari sebanyak 10.912 kali.
Dilihat detikJabar, Zahra menyampaikan keputusannya untuk melepas hijab. "Hi semuanya, setelah banyak pertimbangan dan diskusi yang sangat amat panjang dengan keluarga aku, aku memutuskan untuk melepas kerudungku," tulis Zahra dalam postingannya.
Zahra juga mengungkap, keputusannya melepas hijab adalah untuk memulai perjalanan dengan caranya sendiri. Dia juga menyinggung soal syariat ajaran agama soal penampilan dan hati, termasuk soal kebohongan.
"Jikapun aku berkerudung lagi, itu harus datang dari pencarian keyakinan oleh diriku sendiri, bukan oleh permintaan lingkungan atau orang lain. Ijinkan aku memulai perjalanan pencarian ini dengan caraku sendiri," ujar Zahra.
"Karena bagi aku, secara personal seorang muslim yang baik adalah mereka yang melakukan syariat ajaran agama dari hati. Bukan soal penampilan tapi soal hati yang bersih," ungkapnya.
"Aku tidak suka membohongi orang lain karena aku pun tidak suka dibohongi. Maka dari itu ini adalah caraku untuk jujur. Jadi jangan berekspektasi terlalu tinggi terhadap aku," lanjutnya.
Atas keputusannya itu, Zahra meminta publik tidak menyalahkan kedua orang tuanya. Pada postingan itu, Zahra juga menegaskan jika dirinya adalah gabungan dari ayah, ibu dan kakaknya.
"Jangan menyalahkan orang tua ku, mereka mendidik aku untuk menjadi perempuan cerdas, berkarakter dan beragama dan ini semua adalah pilihanku sendiri. Aku memilih momentum dimana orang tuaku sedang dalam masa 'tenang' di dunia mereka dan bulan suci Ramadan," jelasnya.
Atas keputusannya itu, Zahra mempersilahkan publik untuk menilai. Dia juga meminta jika ada pihak yang merasa dirugikan untuk segera menghubunginya.
"Jika ada brand yang sedang kerjasama dan merasa terugikan boleh langsung kontak wa admin aku ya. Untuk orang yang tidak suka dengan keputusan aku ini, silakan unfollow saja," tutup Zahra.
Selang beberapa saat kemudian, Atalia Praratya ibunda Zahra membuat postingan menanggapi keputusan putrinya tersebut melepas hijab. Atalia turut membagikan foto saat bersama Zahra.
Dalam postingannya, Atalia menegaskan dirinya sebagai seorang ibu akan selalu mencintai Zahra apapun yang terjadi. Dia juga menguatkan Zahra dengan keputusan yang telah dibuat dan akan selalu mendoakan Zahra.
"Dear Zara. I will always love u, no matter what (Zara sayang, Aku akan selalu mencintaimu, apapun yang terjadi)," kata Atalia.
"Insyaa Allah, saat mamah tidak ada, Allah yang akan memeluk dan menjagamu, akan senantiasa membimbing dan memberi petunjuk kepadamu. Be happy, zaa..the strongest girl that I ever met (Berbahagialah, Zaa.. gadis terkuat yang pernah kutemui,"
"Doa mamah dalam setiap helaan nafas," ujar Atalia.
