Title: Polri Catat 150 Ribu Orang Mudik Naik Kapal Via Merak-Ciwandan Hari Ini

Content:
Polri mencatat jumlah orang yang melakukan perjalanan mudik melalui Pelabuhan Merak menuju Bakauheni dan Pelabuhan Ciwandan melalui Bakauheni hari ini. Total ada 150.680 orang yang melakukan perjalanan.
"Jumlah penumpang (Merak menuju Bakauheni) 116.569 orang, dengan total kendaraan sebanyak 19.503 unit. Jumlah penumpang (Ciwandan menuju Bakauheni) 34.111 orang, dengan total kendaraan sebanyak 17.243 unit," kata Karo Penmas Divhumas Polri Brigjen Trunoyudo Wisnu Andiko kepada wartawan, Minggu (7/4/2024).
Trunoyudo menyebut ada 39 kapal dengan 112 perjalanan dari Pelabuhan Merak menuju Bakauheni. Sementara itu, di Pelabuhan Ciwandan menuju Bakauheni berjumlah 9 kapal dengan total 19 perjalanan.
Trunoyudo menuturkan Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo memerintah untuk melakukan percepatan arus mudik bersama stakeholder terkait. Jenderal Sigit juga meminta masyarakat tertib agar mudik menjadi nyaman dan lancar.
"Bapak Kapolri telah memerintahkan evaluasi pelaksanaan percepatan arus mudik bersama stakeholder serta pengaturan delaying system dan penyiapan buffer zone secara optimal serta menjaga ketertibannya," ujarnya.
"Polri siap melayani, mengamankan kepada seluruh pemudik sehingga Kamseltibcarlantas dapat terwujud dengan baik. Maka dari itu kepada masyarakat yang akan melakukan perjalanan mudik dan balik lebaran 2024 agar memastikan kondisi fisik juga sehat," imbuhnya.
Kementerian Perhubungan memprediksi secara nasional puncak arus mudik terjadi pada H-2 Lebaran atau tepatnya pada Senin (8/4). Kemenhub memperkirakan sebanyak 26,6 juta pemudik akan melakukan pergerakan pada tanggal tersebut. Dari survei yang dilakukan Kemenhub, diprediksi ada 193 juta warga yang melakukan mudik di momen Lebaran tahun ini.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamatredaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'Jalur Menuju Pelabuhan Merak Masih Padat':
[Gambas:Video 20detik]
