Title: Raih Suara Terbanyak, Caleg Golkar Blora Meidi Usmanto Mundur Diganti Anaknya

Content:
Calon anggota legislatif (caleg) DPRD Kabupaten Blora dari Partai Golkar, Meidi Usmanto mengundurkan diri meski memperoleh suara banyak. Dia digantikan oleh anaknya yang juga nyaleg dengan perolehan suara terbanyak kedua setelah ayahnya.
"Ya, surat pengunduran diri yang bersangkutan sudah kami terima," kata Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Blora, Siswanto dimintai konfirmasi detikJateng, Kamis (14/3/2024).
Meidi Usmanto merupakan Caleg DPRD Blora dapil 3 dari Partai Golkar dengan perolehan suara terbanyak yaitu 4.331 suara. Sedangkan suara terbanyak kedua dengan perolehan 2.012 suara atas nama Dian Bagus Setyawan, yang merupakan putra Meidi.
"Iya, anaknya Pak Meidi," ucap Siswanto.
Siswanto mengaku telah menerima surat pengunduran dari Meidi yang saat ini menjabat sebagai anggota DPRD Blora. Nantinya pihak Golkar akan melayangkan surat pengantar ke KPU untuk keperluan administrasi. Siswanto menyampaikan, alasan pengunduran diri Meidi adalah akan fokus bisnis.
"Sebelum jadi anggota DPRD Blora beliau sudah menekuni bisnis. Jadi mengundurkan diri akan fokus mengurus bisnisnya kembali," jelas Siswanto yang juga wakil Ketua DPRD Blora ini.
Terkait nama caleg yang akan ditetapkan menjadi caleg terpilih, Siswanto menyampaikan Partai Golkar mengikuti mekanisme KPU.
"Caleg pengganti yang akan dilantik, kami menunggu mekanisme dari KPU. Namun, kami akan cek siapa caleg yang memperoleh suara terbanyak kedua," jelas Siswanto.
Sementara itu, Ketua KPU Blora Widi Nurintan Ari Kurnianto saat dimintai konfirmasi detikJateng mengaku sudah menerima surat pengunduran diri Meidi.
"Baru saja ada surat masuk tapi belum naik ke saya," kata Widi.
