Title: Upaya Menjaga Cianjur Tetap Bersih Sampah Selama Lebaran

Content:
Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kabupaten Cianjur terjunkan 24 armada truk untuk penanganan sampah selama momen lebaran Idul Fitri. Diperkirakan jumlah volume sampah akan melonjak mulai tiga hari sebelum dan setelah lebaran.
Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Cianjur Komarudin mengatakan mulai Minggu (7/4/2024), pihaknya menerjunkan 24 armada pengangkut sampah yang terdiri dari 12 dump truk dinas, 8 dump truk sewaan, dan 4 unit truk armroll baru.
"Kita awalnya hanya ada 20 unit. Itu pun termasuk 8 unit truk sewaan. Tapi di momen lebaran ini kita kedatangan 4 unit truk baru yang sebelumnya dipesan. Jadi total 24 armada yang bisa kita kerahkan saat menjelang dan setelah lebaran," katanya.
Dia mengatakan ratusan personel petugas kebersihan juga diterjunkan. "Kita turunkan 286 personel. Mereka akan mobil membersihkan sampah di perkotaan hingga mengirimkannya ke TPAS yang baru di Mekarsari, Cikalong," kata dia.
Komarudin menyebut seluruh armada dan personel diturunkan saat momen lebaran lantaran diperkirakan volume sampah akan meningkat.
Menurut dia, setiap harinya volume sampah yang diangkut mencapai 300 ton. Namun di momen lebaran volume sampah berpotensi naik menjadi 400 ton lebih.
"Akan ada peningkatan. Dan itu terjadi setiap tahunnya. Makanya kita terjunkan seluruh personel untuk mencegah terjadinya penumpukan sampah di Cianjur," kata dia.
Dia menambahkan, Dinas Lingkungan Hidup juga tengah melakukan penanganan sampah di sejumlah TPS. Pasalnya pemindahan TPAS yang baru dilakukan beberapa membuat sampah belum terangkut maksimal.
"Hari ini kita tangani sampah di TPS di dekat tugu kereta. Kemungkinan hari ini selesai. Dan dilanjut ke TPS lain. Sehingga nanti ketika lebaran, tidak ada penumpukan sampah lama. Jadi TPS yang ada akan cukup menampung sampah selama lebaran," pungkasnya.
