Title: Jelang One Way Arus Balik, Tol Kalikangkung Dipadati Kendaraan

Content:
Menjelang one way mulai dari gerbang tol Kalikangkung menuju Jakarta, jumlah kendaraan yang melintas semakin meningkat. Sterilisasi sudah dilakukan dan tidak terlihat kendaraan yang menuju arah Kota Semarang.
"Proses sterilasi 1-1,5 jam dan jam 15.00 WIB akan dilaksanakan Flag Star One Way Nasional Jalur Balik oleh Menko PMK di Gate Kalikangkung," kata Kabid Humas Polda Jateng, Kombes Satake Bayu di Pos Kalikangkung, Sabtu (13/4/2024).
Kapospam Kalikangkung AKP Sujid mengatakan tiga jam terakhir jumlah kendaraan yang melintas ke arah Jakarta lebih dari 3.000 kendaraan. Dari pantauan detikJateng pukul 13.45 WIB, lalu lintas terpantau ramai lancar dan persiapan one way sudah dilakukan.
"Iya sudah meningkat. Tiga jam terakhir lebih dari 3.000," ujar Sujid.
Sementara itu dari data Pos Kalikangkung sejak pukul 06.00 WIB hingga pukul 11.00 WIB sudah ada 12.816 yang melintas ke arah Jakarta. Sejak pukul 09.00-10.00 dan 10.00-11.00 kendaraan juga sempat lebih dari 3.000 kendaraan. Berikut datanya:
GT Kalikangkung Entrance (Semarang ke Jakarta)
GT Kalikangkung Exit (Jakarta ke Semarang)
