Title: 5 Teh Terbaik di Dunia hingga Kisah Pria Batal Puasa Demi Pacarnya

Content:
Lima jenis teh ini dinobatkan sebagai yang terbaik di dunia. Ada juga informasi soal etiket makan di restoran Jepang hingga kisah pria yang batal puasa demi menemani pacarnya makan di warkop.
Teh adalah minuman populer di dunia selain air putih dan kopi. Teh memiliki banyak jenis dengan ciri khas rasa dan khasiat masing-masing. Berasal dari jenis daun yang sama yaitu Camellia sinensis, teh menjadi berbeda karena proses pengolahannya.
Berbagai jenis teh pun populer dinikmati di dunia, tapi konon ada 5 jenis yang terbaik. Teh ini memiliki manfaat sehat yang hebat jika dikonsumsi rutin. Kandungan antioksidan, vitamin, dan mineral yang melimpah membuat teh terbaik di dunia ini spesial.
Pembaca detikfood juga tertarik mengetahui etiket makan di restoran Jepang. Beberapa hal ternyata dilarang dilakukan agar kamu terlihat sopan dan menghargai budaya kuliner mereka.
Restoran Jepang sendiri menjadi salah satu restoran yang populer di Indonesia. Karenanya penting bagi kamu, khususnya penggemar masakan Jepang, untuk memahami hal-hal terlarang apa saja untuk dilakukan di restoran Jepang.
Ramadan tahun ini dipenuhi banyak cerita menarik. Selain kisah 'takjil war' antara muslim dan nonmuslim, ada juga kisah nyeleneh yang terungkap di media sosial.
Salah satunya kisah pria rela batal puasa demi pacarnya yang sedang berhalangan. Ia mengaku tak tega membiarkan pacarnya makan sendiri. Akhirnya pria itu pun memilih makan bersama.
Berikut deretan berita terpopuler detikfood yang menarik perhatian pembaca kemarin (27/3):
Teh adalah minuman sehat yang bagus dikonsumsi setiap hari. DNA India mengungkap lima jenis teh terbaik di dunia yang akan berkhasiat jika rutin diminum.
Pertama, ada matcha yang terbuat dari seluruh bagian daun teh yang digiling hingga jadi bubuk halus. Matcha mengandung katekin, theanine, polifenol, dan quercetin yang merupakan beberapa jenis antioksidan untuk melindungi tubuh. Bahkan kandungan antioksidannya ini disebut 3 kali lebih banyak dari teh biasa. Daftar teh terbaik di dunia selanjutnya ada di artikel di bawah ini.
