Title: Niatnya Prank Malah Berujung Hilang Nyawa

Content:
*CATATAN: Informasi ini tidak untuk menginspirasi siapapun untuk bunuh diri. Jika Anda memiliki pikiran untuk bunuh diri, segera mencari bantuan dengan menghubungi psikolog atau psikiater terdekat. Jika Anda atau seseorang yang Anda kenal mengalami tanda peringatan bunuh diri, segera hubungi Hotline Kesehatan Jiwa Kemenkes 021-500-454 atau hotline lain yang bisa diakses selama 24 jam di D'Patens 24 (Dukungan Psikososial Antisipasi melalui Hotline Service 24 jam) pada nomor 0811 979 10000.*
Jangan coba-coba melakukan prank bunuh diri. Sebab, salah-salah justru bisa mati beneran. Contoh kasus ini bisa jadi pelajaran.
Prank ini dilakukan seorang remaja berusia 18 tahun di India. Alih-alih membuat 'kejutan' saat April Mop dengan cara pura-pura bunuh diri, ia justru malah mati.
Dikutip detikHealth dari India Today, siswa tersebut, Abhishek Raghuvanshi, melakukan obrolan video dengan temannya, berdiri di atas bangku dan berpura-pura mati karena bunuh diri. Dengan tali di lehernya dan berdiri di atas bangku, dia mendiskusikan bunuh diri palsunya dengan temannya untuk menipunya.
Nahas, saat itulah bangkunya tergelincir, mengakibatkan kematiannya dengan cara digantung. Setelah menyaksikan kejadian tersebut, teman Abhishek segera memberi tahu keluarganya, yang kemudian membawanya ke rumah sakit terdekat dan dokter menyatakan dia telah meninggal.
"Dia melakukan panggilan video ke salah satu temannya pada hari Senin dengan tali di lehernya untuk membodohinya dengan berpura-pura bunuh diri. Namun selama lelucon ini, bangku tempat dia berdiri secara tidak sengaja tergelincir dan dia mulai tergantung di udara, dengan tali yang diikatkan di lehernya, menyebabkan kematiannya," kata Wakil Komisaris Polisi Tambahan Rajesh Dandotia.
Lokasi kejadian telah ditutup dan dilakukan visum terhadap pelajar tersebut.
Artikel ini telah tayang di detikHealth dengan judul Bikin Prank Bunuh Diri demi April Mop, Remaja Berakhir Tewas Tergantung
