Title: Mudik H-5: Tol Cikampek Lancar, Tol Cipali Padat Jelang Rest Area Km 166

Content:
Arus mudik Lebaran 2024/1445 H pada hari ini mulai terjadi peningkatan. Secara umum, lalu lintas di Tol Trans Jawa terpantau lancar pada siang ini.
"12.09 WIB #Tol_Japek Cawang - Cikunir - Cikarang - Dawuan - Cikampek LANCAR. ; Halim - Cawang PADAT, kepadatan volume lalin," demikian keterangan PT Jasa Marga di akun X (Twitter) @PTJASAMARGA, Jumat (5/4/2024).
Jasa Marga melaporkan ada satu titik kepadatan di Tol Jakarta Cikampek (Japek) karena ada operasi penyekatan pembatasan angkutan barang.
"Karawang Timur KM 53 - KM 54 arah Cikampek PADAT, ada operasi penyekatan pembatasan angkutan barang," kata dia.
Sementara lalu lintas arah Jakarta atau sebaliknya dilaporkan lancar. Hanya, pengemudi diminta hati-hati di Karawang Barat karena ada perbaikan jalan.
"Mulai Tanggal 17 Maret - 30 Juni 2024, On Ramp Karawang Barat KM 46+500 - KM 46+400 dari arah Kawasan Industri ke arah Jakarta, ada pekerjaan perbaikan jalan (rekonstruksi rigid) di bahu luar/kiri, harap berhati - hati," kata Jasa Marga.
Kepadatan terjadi di Tol Cikopo-Palimanan (Cipali) Km 166 arah Jawa Tengah. Kepadatan itu terjadi karena ada keluar-masuk kendaraan di rest area 166A.
Di rest area 166 dilaporkan juga ada seorang pemudik yang sakit. Anggota kepolisian yang ikut dalam Operasi Ketupat memberikan bantuan pelayanan.
"Dalam kesiagaan mereka selama Operasi Ketupat Lodaya 2024, anggota Polres Majalengka Polda Jabar yang sedang melaksanakan pengamanan di Pos Yan Rest Area KM 166 Tol Cipali menunjukkan respon cepat dan sigap ketika menemukan seorang pemudik yang sakit saat melakukan perjalanan," demikian keterangan Polres Majalengka di akun X @HumasPolresMaj1.
Pada Tol Cipali juga dilaporkan terjadi penanganan sebuah kendaraan. Kondisi itu menyebabkan antrean kendaraan di Tol Cipali.
"Ops Ketupat Lodaya 2024 mengalami tantangan serius ketika Satuan Lalu Lintas (Satlantas) Polres Majalengka harus melakukan evakuasi darurat di KM 170+200 jalan tol Cipali. Kejadian tersebut mengakibatkan antrian panjang kendaraan di ruas jalan tol, mempengaruhi kelancaran," kata Humas Polres Majalengka.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di Teman Mudik 2024.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
