Title: Tugas PPK, PPS, dan KPPS Pilkada 2024: Catat Syarat, Gaji, Cara Daftarnya

Content:
Dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2024, terdapat badan adhoc yang terdiri dari Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK), Penyelenggara Pemungutan Suara (PPS), dan Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS). Sudah tahu apa saja tugas PPK, PPS, dan KPPS Pilkada 2024?
Dikutip dari akun Instagram resmi Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jawa Tengah, @kpujateng, saat ini tengah dibuka pendaftaran PPK untuk Pilkada 2024 mulai 23-29 April 2024. Sementara pendaftaran PPS dan KPPS belum dibuka.
Lalu apa saja tugas PPK, PPS, dan KPPS Pilkada 2024? Mari simak penjelasan lengkapnya di bawah ini.
Tugas badan adhoc diatur di dalam Peraturan KPU Nomor 8 Tahun 2022. Mari simak detailnya berikut ini.
PPK merupakan panitia yang dibentuk oleh KPU kabupaten/kota untuk melaksanakan pemilihan di tingkat kecamatan. Berikut ini adalah beberapa tugasnya:
PPS merupakan panitia yang dibentuk oleh KPU kabupaten/kota untuk menyelenggarakan pemilihan di tingkat kelurahan/desa. Daftar tugas yang dilakukan oleh PPS antara lain:
KPPS merupakan kelompok yang dibentuk oleh PPS untuk melaksanakan pemungutan suara di Tempat Pemungutan Suara (TPS).
Berikut ini adalah beberapa persyaratan mendaftar PPK yang dikutip dari KPU Kota Surakarta.
Sementara untuk persyaratan pendaftaran PPS dan KPPS Pilkada 2024 masih belum diumumkan secara resmi oleh KPU tingkat provinsi maupun kabupaten/kota.
Gaji PPK, PPS, dan KPPS Pilkada 2024 diatur dalam Keputusan KPU Nomor 472 Tahun 2022, berikut detailnya.
Pendaftaran anggota PPK, PPS, dan KPPS untuk Pilkada 2024 dibuka melalui layanan daring yang disediakan melalui sistem bernama SIAKBA. SIAKBA adalah platform berbasis website dan aplikasi yang dikembangkan oleh KPU untuk memfasilitasi proses rekrutmen dan pembentukan badan adhoc.
Untuk mengakses SIAKBA, dapat mengunjungi link https://siakba.kpu.go.id/. Di platform tersebut, calon pendaftar diminta untuk melakukan registrasi akun terlebih dahulu sebelum dapat memulai proses pendaftaran sebagai anggota badan adhoc untuk Pilkada 2024.
Setelah berhasil terdaftar, kita dapat mengikuti proses pendaftaran badan adhoc Pilkada 2024 selama periode seleksi berlangsung.
Demikian penjelasan lengkap mengenai tugas PPK, PPS, dan KPPS Pilkada 2024. Semoga bermanfaat!
