Title: Odong-odong Sarat Penumpang Ditabrak Truk di Pantura Batang, Belasan Luka

Content:
Dua kereta kelinci atau odong-odong sarat penumpang ditabrak saat akan menyeberang jalur Pantura Desa Sembung, Kecamatan Banyuputih, Kabupaten Batang. Belasan korban luka akibat kecelakaan ini.
Peristiwa ini terjadi Jumat (22/3/2024) sekitar pukul 09.11 WIB. Dua odong-odong ini mengangkut rombongan ibu-ibu dari Limpung yang akan menuju ke Desa Sembung, Banyuputih.
Ditemui di lokasi kejadian, Kasatlantas Polres Batang AKP Wigiyadi mengungkapkan kecelakaan terjadi saat dua odong-odong membelok saat akan menyeberang jalur Pantura menuju Desa Sembung. Odong-odong yang kedua ditabrak truk yang datang dari belakang hingga menabrak odong-odong di depannya.
"Kecelakan melibatkan dua kendaran odong-odong dan sebuah truk boks yang terjadi di Jalan Raya Pantura Sembung, Kecamatan Banyuputih, tepatnya di depan Koramil Banyuputih," Wigiyadi kepada detikJateng.
"Dua kendaraan odong-odong dari arah barat ke timur, kendaraan truk searah, dari barat ke timur. Saat akan berbelok, odong-odong yang kedua ditabrak dari belakang kendaraan truk boks. Tidak ada korban jiwa, korban luka-luka," ungkapnya.
Wigiyadi menyebut korban luka akibat kecelakaan ini berjumlah 13 orang. Mereka dirujuk ke sejumlah rumah sakit. Kasus ini masih ditangani Satlantas Polres Batang.
"Ada 13 korban luka-luka. Sembilan di Rumah Sakit Limpung, tiga di RSI Weleri dan satu di RS Qim Batang," ungkapnya.
