Title: Tak Ada Jejak Rem di TKP Kecelakaan Maut Bus Rosalia Indah di Tol Batang

Content:
Polisi masih melakukan identifikasi untuk mencari penyebab pasti kecelakaan bus Rosalia Indah yang menewaskan 7 orang di Tol Batang Km 370 A. Hasil penyelidikan awal tak menemukan adanya jejak rem di lokasi kejadian.
Kakorlantas Polri, Irjen Aan Suhanan menyebutkan identifikasi terkait kecelakaan ini akan melibatkan TAA Polda Jateng dan Polres Batang.
"Namun fakta di lapangan, di TKP belum ditemukan jejak rem," ujar Aan di RSI Weleri, Kendal, Kamis (11/4/2024).
Dugaan sementara, sopir bus Rosalia Indah lelah atau mengantuk. Sopir diduga mengalami microsleep.
"Keterangan dari saksi terutama pengemudi ini mungkin keterangannya adalah dari awal sudah kelelahan jadi kemungkinan, ini kemungkinan terjadi microsleep sehingga terjadi kecelakaan tunggal," kata Aan.
Diwawancari terpisah, Kasatlantas Polres Batang, AKP Wigiyadi mengatakan bus terus melaju meski sudah dalam kondisi masuk parit. Jarak antara titik masuk parit hingga bus terhenti membentang sepanjang 150 meter.
"(Supir) Dia ambil jalur dua karena mengantuk langsung masuk ke parit, kurang lebih titik awal masuk (parit) di Km 370+50, titik akhir 370+200, berarti 150-an (meter) terseretnya," katanya.
Banyaknya korban jiwa, lanjutnya, dikarenakan penumpang yang terlempar keluar bus. Ada lima penumpang yang terlempar dan dua terjepit.
"Ya kalau dari awal karena jatuh, kaca pecah ada yang kena ada yang terlempar, ada yang tercepit di dalam. Kalau lihat waktu kejadian ada lima yang terlempar yang dua terjepit di dalam," katanya.
Seperti diketahui kecelakaan tunggal yang melibatkan bus Rosalia Indah terjadi di KM 370 pada pukul 06.35 WIB. 7 orang tewas dan 17 harus dilarikan ke IGD akibat kecelakaan itu.
