Title: Wisatawan Ciamis yang Tenggelam di Pantai Pangandaran Ditemukan Tewas

Content:
Asep (23) warga Kabupaten Ciamis yang tenggelam di Pantai Pangandaran pada Jumat (19/4/2024) lalu, ditemukan meninggal. Dia ditemukan dalam kondisi meninggal dunia di breakwater pada Senin (22/4/2024) siang pukul 12.00 WIB.
Pantauan detikJabar titik ditemukannya Asep berada tak jauh dari breakwater bandara Susi Air, sekitar 1 kilometer dari titik hilangnya korban. Kepala Pos Basarnas Pangandaran Edwin Purnama mengatakan Asep ditemukan Tim SAR Gabungan.
"Dia ditemukan di sekitar breakwater landasan Susi Air sekitar pukul 12.00 WIB, ditemukan sudah terdampar dengan posisi telungkup di atas pasir. Dipastikan sudah meninggal dunia," ucapnya, Senin (22/4/2024).
Ia mengatakan bahwa jenazah Asep ditemukan dalam keadaan utuh, dengan sedikit beberapa luka di beberapa bagian tubuh. Pakaiannya pun masih lengkap, menggunakan kaos hitam dan celana kolor berwarna merah.
"Asep langsung dibawa ke RSUD Pandega untuk divisum dan dilakukan pulasara," ujarnya.
Sementara untuk korban Rifki belum ditemukan sampai saat ini. Tim SAR masih melakukan penelusuran dengan menggunakan perahu Jukung. "Kita juga menerjunkan penyelam, serta penelusuran di bibir pantai," ucapnya.
Edwin mengatakan, faktor cuaca menjadi hambatan dalam proses pencarian tersebut. Selain gelombang tinggi, tiupan angin juga cukup kencang. "Siang ini kami akan melakukan pencarian untuk 1 korban lagi yang belum ketemu," katanya.
