Title: Anggota Polda Jateng Pangkat Kompol Ditemukan Meninggal di Rumah Dinasnya

Content:
Informasi ini tidak untuk menginspirasi siapapun untuk bunuh diri. Jika Anda memiliki pikiran untuk bunuh diri, segera mencari bantuan dengan menghubungi psikolog atau psikiater terdekat. Jika Anda atau seseorang yang Anda kenal mengalami tanda peringatan bunuh diri, segera hubungi Hotline Kesehatan Jiwa Kemenkes 021-500-454 atau hotline lain yang bisa diakses selama 24 jam di D'Patens 24 (Dukungan Psikososial Antisipasi melalui Hotline Service 24 jam) pada nomor 0811 979 10000.
Seorang anggota Polda Jawa Tengah ditemukan meninggal dunia di lingkungan permukiman Akademi Kepolisian (Akpol). Dari informasi yang beredar, korban melakukan bunuh diri.
Masih dari informasi yang dihimpun detikJateng, korban ditemukan sekitar pukul 09.00 WIB. Kabid Humas Polda Jawa Tengah, Kombes Satake Bayu membenarkan adanya informasi anggota Polda Jateng ditemukan meninggal di rumah dinas di Akpol.
"Kita membenarkan. Tapi terkait penyebab meninggalnya masih dalam penyelidikan Propam Polda Jateng," kata Satake lewat telepon, Kamis (4/4/2024).
Satake belum bisa membenarkan soal dugaan bunuh diri dan penyebab pasti kematian. Namun ada dugaan masalah keluarga.
"Diduga masalah keluarga," ujarnya.
Untuk informasi lebih lanjut, Satake masih menunggu. Namun ia menjelaskan korban adalah anggota Polda Jateng berpangkat Kompol.
"Korban anggota Polda Jateng, laki-laki. Kompol. Dinasnya di Polda Jateng," ujarnya.
