Title: Viral Video Pengeroyokan di Minimarket Jetis Jogja, Ini Kata Polisi

Content:
Viral video yang memperlihatkan kejadian dugaan pengeroyokan di sebuah minimarket di Jetis, Kota Jogja. Menurut polisi, pengeroyokan tersebut dilakukan kepada tersangka pembacokan. Berikut kronologinya.
Dalam video yang diunggah akun Instagram @merapi_uncover pada Minggu (7/4) malam tersebut, memperlihatkan sejumlah orang sedang mengeroyok. Namun, dalam video tersebut tak terdapat keterangan rinci terkait kejadian tersebut.
Saat dimintai konfirmasi, Kasi Humas Polresta Jogja AKP Sujarwo mengonfirmasi kejadian tersebut. Menurutnya, orang yang dikeroyok tersebut berinisial BS warga Kebumen, Jawa Tengah.
Sebelum terjadi pengeroyokan tersebut, dijelaskannya, BS sempat melakukan tindakan yang meresahkan di dalam minimarket. Selain itu BS juga memukul dan membacok seorang pedagang bakwan di depan minimarket.
"Sekira pukul 15.00 WIB pelaku saudara BS datang, keluar masuk di minimarket Jalan Gowongan Tengah, Jetis, Kota Jogja, dan mengambil minuman dingin di lemari es serta meminta uang ke kasir, namun tidak dikasih," jelas Sujarwo saat dihubungi, Senin (8/4/2024).
"Tidak lama korban, masuk ke minimarket membeli kopi, kemudian kasir cerita kepada korban kalau pelaku yang masih di dalam minimarket mengambil minuman dan meminta uang ke kasir," lanjutnya.
Korban yang mendengar cerita kasir tersebut langsung berupaya menengur BS. Menurut Sujarwo, BS tidak terima ditegur, kemudian korban memilih keluar dari minimarket dan melanjutkan berjualan.
"Sekitar pukul 18.00 WIB korban sedang mencuci mangkok tiba-tiba terasa ada yang memukul dari belakang, setelah ditengok ternyata korban dipukul dan disabet menggunakan golok," paparnya.
"(Korban) Mengalami luka memar sabetan di leher belakang. Kemudian korban melapor ke Pak RT dan memanggil massa," lanjut Sujarwo.
Usai memukul korban, BS kembali masuk ke minimarket. Massa pun mulai berdatangan kemudian terjadilah kejadian pengeroyokan seperti dalam video viral tersebut. Warga pun melaporkan kejadian ini ke Polsek Jetis.
Sujarwo menambahkan, saat ini korban sudah membuat laporan di Polsek Jetis. Sedangkan BS sudah diamankan dan tengah dimintai keterangan. Namun menurutnya, BS disinyalir orang dengan gangguan jiwa (ODGJ).
"(Disinyalir) ODGJ, Pelaku dimintai keterangan tidak nyambung, malah nyanyi-nyanyi," pungkas Sujarwo.
