Title: Balon Udara Jatuh di Klaten, Jalan Sempat Macet

Content:
Sebuah balon udara jatuh di wilayah Kabupaten Klaten. Balon udara tersebut jatuh di jalan Yaqowiyu perbatasan Dusun Jatiwoyo, Desa Mayungan, Kecamatan Ngawen dan Dusun Tirtomulyo, Desa Gergunung, Kecamatan Klaten Utara sehingga membuat macet.
"Kejadiannya sekitar sejam yang lalu (10.00 WIB). Sempat bikin macet jalan," ungkap warga setempat Nasrul (33) kepada detikJateng, Senin (15/4/2024) siang.
Dijelaskan Nasrul, saat kejadian dirinya di bengkel dan mendengar ada bunyi kresek- kresek. Ternyata balon udara yang jatuh di jalan.
"Untungnya jatuh di jalan. Tadi masih ada ada asapnya tapi apinya sudah padam," lanjut Nasrul.
Akibat balon udara itu, sambung Nasrul, tidak ada kerusakan atau korban luka. Oleh warga balon udara itu langsung disingkirkan.
"Oleh warga sini balon diamankan karena menghalangi jalan raya. Arah datangnya darimana tidak tahu," imbuh Nasrul.
Suroto (52) warga lainnya mengatakan balon dari arah Utara tetapi tidak terlihat apinya. Sempat menjadi tontonan warga dan dikejar sebelum jatuh di jalan.
"Sempat dilihat warga, ukurannya segede rumah. Ternyata jatuh di jalan raya," katanya kepada detikJateng.
Karena membuat macet, sebut Suroto, balon disingkirkan oleh warga beramai-ramai. Selain balon plastik juga ada petasan yang diikatkan ke rangka balon.
"Ada petasan tiga buah tapi tidak meletus juga parasut kecil. Tidak ada rumah yang rusak karena jatuhnya di jalan," imbuh Suroto.
Kanit Reskrim Polsek Klaten Utara, Aipda Joko Suryono menyatakan begitu mendapat informasi, jajaran Polsek langsung ke lokasi. Rangka bambu balon diameter 180 centimeter.
"Rangka bawah sekitar 180 centimeter, ketinggian balon sekitar 10 meter. Barang bukti yang kita amankan plastik balon, rangka bambu, bekas kain terbakar, dan tidak ada kerusakan atau korban luka," jelas Joko di lokasi kejadian.
