Title: Jadwal Buka Puasa Kota dan Kabupaten Bogor, Rabu 13 Maret 2024

Content:
Puasa Ramadan kini memasuki hari kedua yang bertepatan pada Rabu, 13 Maret 2024. Warga Kota Bogor dan Kabupaten Bogor penting untuk mengetahui jadwal buka puasa pada puasa hari kedua ini.
Buka puasa merupakan sebutan untuk membatalkan puasa yang telah kita laksanakan kurang lebih selama 12 jam menahan nafsu dan lapar dahaga. Buka puasa sendiri bertepatan pada waktu azan Magrib berkumandang dan dapat dibatalkan dengan makan dan minum secara halal dan secukupnya.
Berikut jadwal buka puasa Rabu, 13 Maret 2024 yang dikutip dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI. Jadwal imsak berikut mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Kota BogorPukul 18.14
Kabupaten BogorPukul 18.10
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ، وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللهُ
Bacaan latin: Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang mahsyur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Bacaan latin: Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
