Title: Jalan Nasional Sukabumi-Bogor Tertimbun Longsor

Content:
Akses jalan nasional Bogor-Sukabumi tepatnya di Kampung Palagan Talang, desa Bojongkokosan, Kecamatan Parungkuda tertimbun longsor. Tidak ada korban jiwa akibat kejadian ini.
Informasi dihimpun detikJabar, longsor terjadi sekitar pukul 19.00 WIB. Saat ini akses lalu lintas total tidak bisa dilalui kendaraan. Sejumlah personel gabungan dari TNI, Polri, BPBD sudah berada di lokasi untuk persiapan proses evakuasi material longsor.
"Situasi aman terkendali, hanya tidak bisa dilalui kedua arah. Tebing posisi sebelah kanan setinggi 5 meter longsor. Material tanah, batu dan pepohonan bambu itu semua menimbun jalan sepanjang kurang lebih 8 meter," kata Kapolsek Parungkuda, Kompol Aah Hermawan kepada detikJabar, Senin (1/4/2024).
Sejumlah kendaraan yang akan melintas diputar arah, pihak kepolisian juga meminta pengendara untuk melintasi jalan alternatif untuk menuju Bogor atau sebaliknya.
"Kita minta pengendara untuk lewat Stasiun keluar lewat Pabrik Longpin. Situasi saat ini masih hujan deras di lokasi," ujar Aah.
