Title: Overload, Truk Muat Batok Kelapa Terguling di Jalan Wonosari Patuk

Content:
Truk mengangkut batok kelapa terguling di Jalan Wonosari tepatnya dekat gapura perbatasan, Patuk, Kabupaten Gunungkidul. Truk terguling karena tak kuat menanjak gegara muatan overload.
Anggota Sat PJR Polda DIY Unit Patuk, Aiptu Samsul mengatakan kecelakaan tunggal itu terjadi pukul 16.00 WIB tadi. Truk melaju dari arah Piyungan ke Gunungkidul.
"Muatan batok kelapa, overload. Dari Piyungan ke arah Gunungkidul, truk biasa," jelas Samsul kepada detikJogja melalui telepon, Senin (22/4/2024) sore.
Samsul mengatakan truk tidak kuat menanjak karena kelebihan muatan. Akhirnya sopir truk, Yudha Saputra (28) warga Klaten membanting setir truk ke kanan dan terguling.
"Itu nanjak tidak kuat dan mundur dan banting ke kanan," jelasnya.
Saat ini petugas masih mengevakuasi truk tersebut dan melakukan pengaturan lalu lintas. Tidak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian tersebut.
"Ya ini masih evakuasi, masih pengaturan lalin. Baru cari derek sama tenaga untuk evakuasi," jelasnya
"Butuh tenaga tambahan juga. Batok kelapa masih tercecer," jelasnya.
Sementara itu, pantauan detikJogja di lokasi pukul 17.25 WIB, truk tersebut melintang menutup satu ruas jalan dari arah Wonosari ke Jogja, tepatnya sebelum tikungan Slumprit.
Tampak beberapa karung batok kelapa tumpah dari boks truk. Sejumlah warga menonton truk yang melintang tersebut.
Sejumlah polisi dan warga tampak mengatur jalannya lalu lintas. Kendaraan harus mengantre saat hendak melintas. Kondisi arus lalu lintas terkini tampak cukup ramai. Beberapa kendaraan besar seperti truk dan bus pariwisata melintas.
Mobil dan sepeda motor juga tampak ramai. Jumlah kendaraan yang melintas dari dua jalur tampak sama ramainya.
Anggota Polsek Patuk, Aiptu Ayi, menerangkan pihaknya masih memberlakukan pengaturan lalin hingga truk dievakuasi.
"Pengaturan lalin sampai truk yang mau geret datang. Kabarnya sudah sampai Sambipitu (Patuk, Gunungkidul)," jelas Ayi kepada detikJogja saat ditemui di lokasi petang ini.
