Title: Geger Mayat Wanita Ditemukan Membusuk di Gudang Apotek Samarinda

Content:
Mayat wanita berinisial BT (56) ditemukan tewas membusuk di gudang sebuah apotek di Samarinda, Kalimantan Timur (Kaltim). Polisi mengusut kasus tersebut.
"Kita sudah melakukan penyelidikan dari awal adanya penemuan mayat. Langkah-langkah kita untuk pengungkapan secara saintifik investigasi ini sedang kita lakukan," jelas Kapolresta Samarinda Kombes Ary Fadli dilansir detikSulsel, Senin (18/3/2024).
BT ditemukan tewas di gudang apotek di Jalan P Hidayatullah, Kecamatan Samarinda Kota, Samarinda, pada Minggu (18/2). Hingga kini polisi masih menyelidiki kasus, termasuk memeriksa CCTV apotek.
"Kemarin juga sudah pemeriksaan CCTV yang kita dapat pada 19 Februari, sehari setelah penemuan korban," ungkapnya.
Mengenai CCTV, Ary menyebut pihaknya masih menunggu hasil pemeriksaan yang lakukan Labfor Surabaya guna membongkar misteri kematian korban. Apotek tersebut juga didemo keluarga yang menilai kejanggalan di barang bukti CCTV. Ary menambahkan dari hasil Labfor nantinya kepolisian dapat memastikan kebenaran CCTV yang dicurigai dihapus oleh pihak apotek.
"Makanya kita mau memastikan apakah memang sesuai dengan keterangan pihak IT mereka itu atau tidak. Kita akan cek secara forensik. Kalau memang benar tidak ada (kejanggalan) ya kita akan sampaikan," kata Ary.
Simak berita selengkapnya di sini.
