Title: Jadwal Imsak Hari Ini Pekalongan dan Sekitarnya 17 Maret 2024

Content:
Berikut jadwal imsak dan subuh Pekalongan dan sekitarnya, 17 Maret 2024. Simak jadwal lengkapnya!
Perlu kita cermati jadwal imsak dan subuh Ramadhan 1445 H yang akan datang. Berikut jadwal imsak Ramadhan 2024 di Pekalongan sekitarnya yang meliputi Kabupaten Tegal, Kota Tegal, Kabupaten Brebes, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, dan Kabupaten Batang.
Selalu pantau jadwal imsak dan subuh terkini di sini agar detikers dapat melaksanakan ibadah tepat waktu. Dikutip detikJateng dari laman resmi Bimas Islam Kemenag RI.
Imsak : 04.23 WIBSubuh : 04.33 WIB
Imsak : 04.23 WIBSubuh : 04.33 WIB
Imsak : 04.22 WIBSubuh : 04.32 WIB
Imsak : 04.21 WIBSubuh : 04.31 WIB
Imsak : 04.21 WIBSubuh : 04.31 WIB
Imsak : 04.21 WIBSubuh : 04.31 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Alyanisa Maulidina peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
