Title: Makan Nasi dan Roti Bisa Bikin Meninggal Wanita Ini, Kok Bisa?

Content:
Wanita bernama Caroline Cray (24) asal Massachusetts, Amerika Serikat mengalami sakit yang tak biaas. Dia mengaku alergi terhadap apapun.
Melansir detikHealth, banyak sekali makanan yang tidak bisa dikonsumsi Caroline. Dia harus berhati-hati dalam mencoba makanan.
Beberapa jenis makanan yang tidak bisa ia konsumsi berupa makanan sehari-hari seperti nasi, roti, mustard, dan lainnya. Akibatnya ia hanya minum susu formula dan oatmeal tiga kali sehari.
"Saya berada di titik di mana diet saya hanya susu formula bayi dan oatmeal," ujar Caroline dikutip dari NY Post, Kamis (28/3/2024).
Kondisi yang dialami oleh Caroline rupanya berkaitan dengan penyakit langka sindrom aktivasi sel mast (MCAS). Penyakit tersebut merupakan kelainan imunologi langka yang membuat seseorang mengalami gejala alergi parah berulang yang mempengaruhi beberapa sistem dalam tubuh.
Mengonsumsi makanan yang salah dapat berisiko membuat Caroline mengalami syok anafilaksis. Ini merupakan reaksi alergi yang dapat berakibat fatal.
"Ini benar-benar sulit. Anda tidak memikirkan makanan sama sekali ketika Anda bisa makan dengan normal," cerita Caroline yang harus selalu membawa makanannya sendiri ketika keluar.
Artikel ini sudah tayang di detikHealth, baca selengkapnya di sini.
