Title: Golkar Lirik 3 Kader Untuk Dijagokan di Pilgub Jateng 2024

Content:
Partai Golkar saat ini sedang melirik 3 nama untuk diusung dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Tengah. Adapun Bupati Kendal Dico Ganinduto yang sejak awal banyak disebut-sebut berpeluang justru tidak termasuk dalam 3 nama itu.
"Ketiganya Pak Panggah, Pak Juliyatmono, dan Pak Wihaji itu yang masuk di internal. Kalau kemudian muncul Bupati Kendal dan sebagainya mungkin sebagai pertimbangan atau masukan, tapi tidak menutup kemungkinan juga," ujar Ketua DPP Partai Golkar Bidang Pemenangan Pemilu Jateng-DIY, Iqbal Wibisono saat dihubungi, Kamis (28/3/2024).
Seperti diketahui, Panggah Susanto ialah Ketua DPD Partai Golkar Jateng yang juga anggota DPR RI. Kemudian Wihaji ialah Ketua Harian Golkar Jawa Tengah dan juga mantan Bupati Batang selama dua periode. Terakhir Juliyatmono ialah sekretaris DPD Golkar dan mantan Bupati Karanganyar dua periode.
Iqbal menyebut bahwa ketiga nama itu dianggap kader-kader yang memiliki prestasi dan telah terbukti mampu memajukan daerahnya.
"Pak Wihaji itu kan pernah terbukti berprestasi di Batang, dan dia mampu melahirkan konsep-konsep baru sehingga Batang menjadi kabupaten terkenal di tanah air dan akhirnya sekarang banyak investasi di Batang," jelasnya.
Sedangkan untuk Dico, Iqbal menyebut dirinya agar meneruskan menjadi Bupati Kendal. Meski begitu, peluang Dico berlaga di Pilgub Jateng 2024 tak tertutup.
"Kami berharap Mas Dico masih Istiqomah di Kendal tapi kalau kemudian dia akan berlayar ke Jateng ya silakan-silakan saja tapi perlu mempertimbangkan apakah sudah ada keharusan atau kemampuan untuk ke Jateng, tapi andai kata dia di Kendal lebih bagus," tambahnya.
Saat ini, pihaknya tengah berfokus untuk menggodog nama-nama yang akan diajukan dalam Pilkada. Golkar juga melihat nama-nama lain dari luar partainya.
"Kita sudah mulai membahas untuk Pilkada baik itu provinsi maupun kabupaten/kota seluruh Jawa Tengah kita sudah mulai berproses dan kemungkinan dalam waktu dekat bisa kita formulasikan," kata Iqbal.
