Title: Jadwal Imsak dan Buka Puasa Wilayah Bandung Raya, 2 April 2024

Content:
Berpuasa di Bulan Ramadhan adalah salah satu rukun Islam yang wajib bagi umat Muslim. Puasa Ramadan ialah menahan diri dari makan dan minum, menahan hawa nafsu, perbuatan serta perkataan yang sia-sia juga perbuatan yang diharamkan oleh Allah SWT dari terbit hingga terbenamnya matahari selama 30 hari di bulan suci Ramadan.
Dikarenakan bulan Ramadan dianggap bulan suci dan bertabur pahala dan keberkahan. Maka dari itu, pentingnya mengetahui jadwal imsak dan buka puasa selama bulan Ramadan ini.
Berikut jadwal imsak dan buka puasa 2 April 2024 untuk wilayah Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, dan Kabupaten Sumedang yang dikutip dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI. Jadwal imsak berikut mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Kota BandungImsak: 04.27Buka Puasa: 18.01
Kabupaten BandungImsak: 04.28Buka Puasa: 18.01
Kabupaten Bandung BaratImsak: 04.28Buka Puasa: 18.01
Kota CimahiImsak: 04.28Buka Puasa: 18.01
Kabupaten SumedangImsak: 04.26Buka Puasa: 17.56
Niat Puasa Ramadan
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانِ هذِهِ السَّنَةِ لِلهِ تَعَالَى
Bacaan latin: Nawaitu shauma ghadin 'an adâ'i fardhi syahri Ramadhâni hâdzihis sanati lillâhi ta'âla.
Artinya: "Aku berniat puasa esok hari untuk menunaikan fardhu di bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah ta'ala."
Doa Berbuka Puasa
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ، وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللهُ
Bacaan latin: Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang mahsyur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Bacaan latin: Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
