Title: Viral Penjual Takjil Bernama Titit hingga Nonis Disindir Saat Beli Martabak

Content:
Seorang turis terkejut dengan porsi ayam goreng yang dipesannya. Ada juga penjual takjil viral bernama Titit dan nonis yang kena sindir saat beli martabak.
Banyak keunikan di Indonesia yang membedakannya dengan budaya di negara lain. Termasuk cara penyajian makanan secara tradisional yang tak akan ada di budaya dunia lainnya. Hal ini membuat seorang turis asal Belanda kaget ketika memesan ayam goreng untuk disantap.
Media sosial dihebohkan dengan spanduk seorang penjual takjil yang disebut tak senonoh. Banyak yang berspekulasi bahwa spanduk tersebut salah tulis. Faktanya spanduk yang dinilai bertuliskan kata senonoh tersebut adalah nama asli dari penjual takjilnya.
Keseruan membeli takjil masih mengundang para non Muslim untuk ikut berburu takjil bersama. Tetapi lambat laun banyak orang Muslim yang makin khawatir kehabisan takjil untuk berbuka puasa. Seorang netizen non Muslim ini ceritakan momen dirinya disindir saat ikut antre beli martabak.
Kota Jogja yang cantik dengan budayanya yang kental ternyata tak hanya menarik perhatian turis domestik. Seorang turis asal Belanda mengaku dirinya juga terpana dengan Yogyakarta sehingga mendatangi kota Sultan tersebut untuk berlibur.
Setibanya di sana ia menyambangi restoran tradisional untuk menyantap makanan khas yang tak pernah ditemui di negara asalnya. Sepasang turis suami istri ini kemudian memesan ayam goreng dari restoran tradisional ikonik bernama House of Raminten.
Tetapi ketika pesanan ayam gorengnya datang, keduanya dibuat terkejut bukan kepalang. Pasalnya penyajian yang tak terduga dihidangkan tepat di depan wajahnya.
Baca juga: Turis Belanda Ini Pesan Ayam Goreng diJogja, Kaget yang Datang Sebakul
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





berita terpopuler bule beli ayam goreng penjual takjil viral ibu titit nonis disindir saat beli takjil
