Title: Viral Kasir Minimarket Kejar Pengutil Sampai Terseret Motor, Ini Kata Polisi

Content:
Video kasir minimarket menghalau pengutil di Semarang viral di media sosial. Kasir tersebut sempat terpelanting dan terseret motor pelaku yang berusaha kabur.
Dalam video yang beredar terlihat pelaku yang merupakan seorang pria ditarik perempuan kasir minimarket. Meski terus ditarik, pria itu tetap naik ke motornya kemudian tancap gas untuk putar balik.
Kasir tersebut sempat mendorong motor hingga ke lapak UMKM yang sedang tutup. Namun pria itu tetap gigih memundurkan motornya kemudian tancap gas lagi. Video berakhir ketika kasir terpelanting dan terseret.
Dalam video tersebut ada seorang pria yang terlihat bingung dan hanya menonton. Di akhir video juga ada pria lainnya yang terlihat mulai lari ketika pelaku sudah mulai kabur.
Diketahui, peristiwa itu terjadi di minimarket daerah Tlogosari Raya, Pedurungan, Kota Semarang, pada Sabtu (13/4/2024), sekitar pukul 14.00 WIB. Wakasat Reskrim Polrestabes Semarang, Kompol Aris Munandar membenarkan peristiwa tersebut.
"Terjadi di Tlogosari Pedurungan Semarang," kata Aris lewat pesan singkat kepada wartawan, Minggu (14/4/2024).
Dalam informasi yang diterima, pelaku mengambil dua sabun dan satu parfum. Aris menegaskan saat ini pihaknya berkoordinasi dengan Polsek Pedurungan untuk penyelidikan lebih lanjut.
"Kami koordinasikan dengan Reskrim Polsek Pedurungan untuk melaksanakan lidik atas kejadian tersebut," ujarnya.
Kapolsek Pedurungan Kompol Dina Novitasari juga menegaskan pihaknya sudah langsung melakukan penanganan terhadap informasi tersebut. Saat ini penyelidikan sudah dilakukan.
"Sudah ditindaklanjuti Polsek Pedurungan," tegas Dina.
