Title: 184 Ribu Orang Tinggalkan Jakarta Via Bandara Soetta Siang Ini

Content:
Pemudik mulai memadati Bandara Internasional Soekarno-Hatta (Soetta). Sebanyak 184.250 orang meninggalkan Jakarta dari Bandara Soetta siang ini.
Senior Manager of Branch Communication & Legal PT Angkasa Pura II Kantor Cabang Utama Bandara Soekarno-Hatta, M Holik Muardi, mengatakan hari ini merupakan puncak dari arus mudik. Total ada sebanyak 1.198 penerbangan.
"Keberangkatan sebanyak 106.028. Kedatangan 78.222, sehingga ditotal ada 184.250 orang yang meninggalkan Jakarta dari Soetta," kata Holik saat dihubungi, Sabtu (6/4/2024).
Ia merinci, di Terminal 1 terdapat 30.184 orang dengan 209 penerbangan. Sedangkan di Terminal 2 terdapat 67.086 orang dengan 439 penerbangan
"Di Terminal 3 ada 86.980 orang dengan 535 penerbangan," ujarnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
