Title: Mudik Lancar Karawang-Tegal ala Sugeng, Kombinasikan Jalur Pantura dan Tol

Content:
Mudik menjadi ritual yang sulit dipisahkan di momen Lebaran. Jutaan orang memilih pulang ke kampung halamannya saat Hari Raya demi bisa berkumpul dengan sanak saudara.
Salah satunya dilakukan oleh Sugeng Selawe, pemudik tujuan Tegal, Jawa Tengah. Sugeng memulai perjalanan mudiknya ke Tegal dini hari tadi sekitar pukul 02.00 WIB dari Karawang, Jawa Barat.
"Menggunakan kendaraan roda empat dengan jumlah penumpang enam dan satu anak kecil. Perjalanan diawali menyusuri jalur Pantura," kata Sugeng kepada detikcom, Senin (8/4/2024).
Sugeng mengatakan perjalanan mudiknya berlangsung lancar. Dua jam perjalanan dari Karawang ia dan keluarganya telah tiba di Indramayu pada pukul 04.00 WIB.
"Setelah sahur lanjut bersih-bersih terus melanjutkan perjalanan menuju Tegal," katanya.
Selama menyusuri jalur Pantura, rombongan pemudik yang menggunakan sepeda motor mendominasi ruas jalan. Sugeng mengaku momen itu menambah perasaan bahagianya menyambut Idul Fitri di kampung halaman.
Perjalanan lancarnya itu berlanjut hingga pukul 07.00 WIB saat kendaraannya tiba di Tol Palikanci. Dia mengaku sempat mengabadikan momen kebijakan one way di lokasi.
"Masuk Tol Palikanci untuk menikmati momen one way tahun ini karena tahun lalu tidak sempat mengabadikan momen one way di tol," ujar Sugeng.
Sugeng mengatakan perjalanan di tol terasa sangat lancar imbas kebijakan one way. Dia dan keluarganya pun tiba di Tegal pukul 07.45 dengan selamat.
"Sampai di Tegal pukul 07.45 dengan lancar, aman, dan tidak ada kendala," pungkas Sugeng.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di Teman Mudik 2024.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
