Title: Momen Lebaran, Gibran Berharap Segera Ketemu Anies-Cak Imin dan Ganjar-Mahfud

Content:
Wali Kota Solo yang juga Wapres terpilih Gibran Rakabuming Raka mengungkapkan harapan di hari raya Idul Fitri usai Pilpres 2024. Gibran berharap bisa bertemu dengan para tokoh-tokoh partai politik terutama paslon yang mengikuti Pilpres 2024 yakni Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md
"Ya harapan bisa segera bertemu dengan para tokoh, para pimpinan partai terutama tokoh yang kemarin ikut berkontestasi," kata Gibran usai salat Id di Balai Kota Solo, Rabu (10/4/2024).
Meski menjadi Wakil Presiden terpilih, Gibran menegaskan ini bukan menjadi salat Id terakhir di Solo. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu mengaku akan tetap berkunjung ke Solo bila nantinya sudah dilantik sebagai Wakil Presiden.
"Kok terakhir (salat Id di Solo), nanti masih sering ke sini (Solo)," ucapnya.
Di momen Lebaran ini, Gibran juga mengucapkan selamat hari raya Idul FItri 1445. Dia berharap masyarakat yang melakukan perjalanan mudik berjalan lancar.
"Alhamdulillah salat di di balai kita berjalan dengan lancar, ini kita lanjut open house di Loji Gandrung seperti biasa. Terima kasih semua teman-teman media, juga terima kasih minal aidin wal faizin mohon maaf lahir dan batin, sehat selalu bagi yang mudik dilancarkan juga perjalanan," pungkasnya.
