Title: Sekretaris MA Mengaku Diancam Oknum Penyidik KPK soal Chat Pribadi Disebar

Content:
Sekretaris Mahkamah Agung (MA) nonaktif Hasbi Hasan mengaku menerima intimidasi verbal dari oknum penyidik KPK. Hasbi mengatakan intimidasi itu diterima dirinya dan staf di lingkungan MA saat proses penyidikan perkara KSP Intidana.
"Perlu saya sampaikan bahwa selama ini, ada peristiwa yang belum diungkap ke publik karena selama ini saya memilih diam. Namun, dalam persidangan Yang Mulia ini, apa yang tidak terungkap tersebut perlu disampaikan agar masyarakat luas dapat mengetahui, kondisi yang sebenarnya terjadi pada waktu proses penyidikan perkara KSP Intidana, di mana pada saat itu posisi saya masih sebagai saksi, terdapat intimidasi verbal oleh oknum penyidik KPK kepada saya dan staf-staf yang ada di Mahkamah Agung," kata Hasbi Hasan saat membacakan nota pembelaan atau pleidoi pribadinya dalam persidangan di PN Tipikor Jakarta, Kamis (21/3/2024).
Hasbi mengaku diintimidasi untuk mengubah berita acara penggeledahan. Dia menyebutkan mendapat ancaman chat pribadinya akan disebar ke publik jika tak menuruti perintah tersebut.
"Pada saat penggeledahan di Mahkamah Agung, saya diintimidasi verbal untuk mengubah berita acara penggeledahan oleh oknum penyidik KPK dan pada saat pemeriksaan saya sebagai saksi, jika saya tidak mengubah berita acara, maka chat-chat saya yang bersifat pribadi akan dibuka ke publik," ujarnya.
"Oknum penyidik KPK tersebut mengatakan ke saya, 'Jangan coba-coba menghubungi atau minta tolong kepada siapa pun, jenderal bintang 4 pun saya tidak perhatikan atau abaikan'," imbuhnya.
Dia mengatakan oknum penyidik KPK itu juga mengancam sekuriti di MA. Dia mengatakan oknum penyidik itu melakukan intimidasi dengan menanyakan pangkat sekuriti tersebut.
"Ketika oknum penyidik KPK naik ke lantai 2 Mahkamah Agung mengancam sekuriti dengan kata-kata, 'Kamu pangkatnya apa?'," ucapnya.
Dia mengatakan oknum KPK itu juga mengeluarkan kalimat verbal akan menangkap dirinya meski saat itu belum menemukan bukti. Dia menyebut oknum itu juga menghubungi saksi dalam kasus tersebut di luar pemeriksaan resmi.
"Oknum penyidik tersebut pernah menyampaikan kepada salah seorang pegawai Humas Mahkamah Agung, 'Bahwa saya belum menemukan bukti keterlibatan Sekretaris MA, tapi saya penasaran akan menangkap tangan Sekretaris MA tersebut'. Bahwa oknum penyidik KPK tersebut ternyata sering kali menghubungi saksi (melalui chat WA) di luar pemeriksaan resmi dengan kata-kata yang tidak lazim," ujarnya.
Hasbi menyebut penetapan tersangka dirinya diduga telah dipaksakan. Dia menyebut KPK melakukan penetapan tersangka lebih dulu baru kemudian mencari alat bukti.
"Atas dasar tersebut patut diduga bahwa penetapan saya sebagai tersangka bukan berdasarkan hukum akan tetapi sangat dipaksakan oleh oknum penyidik KPK, apalagi beredar informasi kalau saya Hasbi Hasan dianggap ditarget dan menjadi tersangka dengan sebuah imbalan," ujar Hasbi.
"Dari hasil diskusi bersama teman-teman di dalam rutan yang senasib dengan saya terungkap 'bahwa penyidik KPK menetapkan tersangka lebih dahulu, lalu mencari alat bukti belakangan'. Pernyataan teman-teman tersebut ternyata benar adanya dan dirasakan pula oleh saya," tambahnya.
Dia mengatakan cara KPK menetapkan seseorang menjadi tersangka lebih dulu namun mencari bukti belakangan diperolehnya dari diskusi bersama tahanan lainnya di rutan. Menurutnya, jika hal itu benar, maka dakwaan jaksa terhadapnya juga tak sesuai dengan fakta dan cacat hukum.
"Jika benar demikian penyidikan terhadap saya tidak dilakukan secara profesional sehingga hasil pemeriksaan yang dilakukan oleh oknum penyidik KPK tersebut patut diduga menurut hukum tidak objektif dan cacat hukum. Apalagi terdapat dugaan intimidasi terhadap saksi-saksi pada saat pemeriksaan saya sebagai tersangka. Oleh karena hasil pemeriksaan saya baik sebagai saksi maupun sebagai tersangka jauh dari kebenaran, maka apa yang didakwakan serta dituntut oleh JPU hasilnya pun akan jauh dari kebenaran," ujarnya.
Simak selengkapnya di halaman selanjutnya.
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





kpk hasbi hasan mahkamah agung
