Title: Kepala Anggota Dishub Terluka Usai Dilempar Warga yang Parkir Sembarangan

Content:
Anggota Dishub Kota Bandung mengalami luka di bagian kepala usai dilempar warga dengan mangkuk berisi bubur. Saat itu petugas tengah mengingatkan warga agar tidak memarkirkan kendaraannya sembarangan.
Berdasarkan informasi, peristiwa itu terjadi di kawasan Jalan Diponegoro, Kota Bandung, Senin (11/3/2024) pagi. Saat kejadian petugas Dishub tengah memberi imbaua kepada warga agar tidak parkir sembarangan.
Imbauan itu juga diberikan petugas kepada terduga pelaku yang melakukan pelemparan. Kebetulan, terduga pelaku sedang menyantap bubur di sekitar lokasi.
Namun, karena tengah menyantap bubur, petugas Dishub memberi toleransi agar terduga pelaku menghabiskan dulu bubur yang tengah disantapnya. Akan tetap imbauan petugas tidak diindahkan.
Akhirnya petugas dan terduga pelaku sempat cekcok. Sejurus kemudian terduga pelaku melakukan pelemparan hingga menyebabkan kepala petugas terluka.
Kejadian tersebut dibenarkan oleh Plt Kadishub Kota Bandung Asep Kuswara. Dia menyebut petugasnya mengalami luka di bagian kepala.
"Iya bocor (kepalanya). Iya (dilempar mangkuk)," ucapnya saat dihubungi.
