Title: UNS Segera Buka Pemilihan Rektor, Terbuka Bagi Dosen PTNBH

Content:
Universitas Sebelas Maret (UNS) bakal melakukan pemilihan rektor (Pilrek) baru periode 2024-2029. Pendaftaran bakal calon rektor UNS dibuka mulai 2-28 Mei 2024.
Ketua Panitia Pemilihan Rektor (PPR) UNS, Prof Mohammad Jamin mengatakan panitia akan bekerja dengan sekuat tenaga di bawah tanggung jawab Majelis Wali Amanat (MWA).
"Proses-proses pemilihan rektor untuk memitigasi risiko yang ada. Sebelum itu, MWA akan melakukan sosialisasi terlebih dahulu terkait pelaksanaan pemilihan rektor," katanya di UNS, Jumat (19/4/2024).
Lebih lanjut, dirinya mengaku terbuka dengan siapapun yang hendak mendaftar di Pilrek UNS. Termasuk dosen-dosen dari perguruan tinggi berbadan hukum (PTNBH) lainnya di Indonesia.
"Untuk sosialisasi Pilrek UNS kami telah mengirimkan surat ke 20 PTNBH untuk memberikan kesempatan dosen dari perguruan tinggi tersebut untuk mendaftar, surat tersebut sudah kita kirim beberapa waktu yang lalu," bebernya.
Pemilihan rektor UNS ini dilakukan usai Kemendikbud Ristek membatalkan hasil pemilihan rektor pada tahun lalu. Dan sempat memperpanjang jabatan Jamal Wiwoho sebagai Plt Rektor sebelum mengundurkan diri.
"Karena kita PTNBH jadi kita mencari bakal calon rektor juga dari PTNBH. Maka kita mengirimkan surat pada rektor PTNBH. Siapa tahu ada dosen mereka yang ingin mendaftar sebagai rektor UNS," jelasnya.
Sementara itu, mengenai sosialisasi pilrek telah dilakukan sejak 17 hingga 30 April 2024. Dan tahap pendaftaran dan verifikasi administrasi dilangsungkan selama 15 hari kerja, mulai 2 hingga 28 Mei 2024.
"Pendaftar bakal calon rektor menyerahkan dokumen pendaftaran secara langsung kepada panitia pemilihan rektor bertempat di ruang Ketua MWA mulai pukul 09.00 hingga 15.00 WIB," pungkasnya.
