Title: Jalur Sukabumi-Bogor yang Tertutup Longsor Sudah Bisa Dilalui

Content:
Akses jalan nasional Sukabumi-Bogor sudah terbuka, sejumlah material longsor yang sempat menimbun area itu sudah dievakuasi. Meskipun begitu, kondisi jalanan yang tertimbun masih dalam keadaan licin.
"Kondisi saat ini sudah terbuka aksesnya, tetapi kita belum open traffic kondisi jalannya licin. Tanahnya masih ada di jalan, kita menunggu tim Damkar untuk pembersihan," kata Agus Warso, petugas pengawas lapangan kementrian PUPR 2.1 Jawa Barat, Selasa (2/4/2024) pagi.
Proses penormalan jalan dilakukan tanpa henti sejak kejadian malam tadi, dua alat berat dan truk bergantian menyisir material longsor yang menutup jalan. Longsor sendiri dikatakan Agus menutup badan jalan sepanjang 20 meter.
"Sebagian material longsor kita buang, sebagian lagi kita geser ke pinggir. Malam itu panjang longsor kurang lebih 20 sampai 30 meteran. Dengan ketinggian (ketebalan) 3-5 meter,"ujar dia.
Seperti diberitakan sebelumnya, jalan nasional Sukabumi-Bogor tepatnya di Kampung Cipanggulaan, Desa Kompa, Kecamatan Parungkuda tertutup longsor tebing setinggi lima meter, panjang longsoran sendiri kurang lebih 8 meter. Akibatnya akses tertutup total tidak bisa dilalui kendaraan.
Pihak kepolisian menyarankan pengendara untuk menggunakan jalan alternatif yang bisa dilalui mobil maupun motor. "Kami sudah berkoordinasi dengan Satuan Lalu Lintas Polres dan Polsek, kendaraan yang dari arah Sukabumi diarahkan ke jalur alternatif simpang stasiun, keluarnya di PT Longpin, sebaliknya juga demikian masuk via PT Longpin keluar di Simpang Stasiun," kata Kapolsek Parungkuda, Kompol Aah Hermawan, Senin (1/4/2024).
