Title: Pemotor Tewas Terlindas Bus Trans Banyumas Usai Tabrak Motor Lain

Content:
Seorang pemotor tewas terlindas Bus Trans Banyumas di depan Pasar Karanglewas, Kabupaten Banyumas. Sebelumnya pemotor itu jatuh setelah  menabrak pemotor lain.
Kanit Gakkum Satlantas Polresta Banyumas, Iptu Susanto korban perempuan berusia 15 tahun warga Desa Sidabowa, Kecamtan Patikraja, Banyumas.
"Korban mengalami luka di kepala dan meninggal di TKP langsung dibawa ke RS Hermina Purwokerto," jelas Susanto melalui keterangan tertulisnya, Senin (8/4/2024).
Ia menjelaskan saat kejadian korban yang mengendarai sepeda motor matik itu menyalip Bus Trans Banyumas.
"Mereka melaju dari arah timur ke barat dengan kecepatan sedang. Sesampainya di TKP mendahului Bus Trans Banyumas R 7288 OA yang melaju searah di depannya," ujarnya.
Searah di depannya, ada pemotor yang sedang berhenti di tengah marka jalan untuk menyeberang. Sontak korban menabrak dari belakang motor yang berhenti tersebut. Korban kemudian jatuh ke sisi kiri.
"Karena akan belok arah kanan terjadi kecelakaan lalu lintas. Korban terjatuh ke kiri kemudian terlindas roda belakang sebelah kanan Bus Trans Banyumas," imbuhnya.
Sopir Bus Trans Banyumas itu, Suprianto menjelaskan saat kejadian dirinya sedang berjalan. Sesampainya di lokasi ia menghindari sepeda motor yang akan menyeberang ke arah kanan dan berhenti di tengah jalan.
"Saya sedang jalan, dan di kanan itu ada motor berhenti mau belok ke kanan (di tengah garis marka). Terus saya ambil kiri pelan, nah tahu-tahu saya sudah lewatin motor itu dan dar. Kemungkinan (kena ban belakang) saya tidak melihat. Saya kira motor sama motor, dan saya berhenti setelah lihat spion," terangnya.
