Title: Bayi Perempuan Lahir di Dalam Bus Saat Ibu Hendak Mudik dari Solo ke Madura

Content:
Seorang wanita berinisial F (21) melahirkan bayi di dalam bus saat hendak mudik dari Solo ke Madura, Jawa Timur. Bayi berjenis perempuan itu lahir saat Bus Mila Sejahtera yang ditumpangi F keluar melewati Gerbang Tol Madiun di Simpang Empat Dumpil.
"Betul kejadian ini melahirkan bayi perempuan di dalam bus Mila Sejahtera saat sampai di simpang empat dumpil. Bus membawa penumpang dari Solo tujuan Madura," ujar Kepala Bidang Pelayanan Kesehatan Dinkes Kabupaten Madiun dr. Widya Wardani dilansir detikJatim, Selasa (26/3/2024).
Diketahui, F merupakan warga Labang, Bangkalan, Madura. F bersama suami dan anak pertamanya berangkat dari Solo dan hendak pulang ke kampung halamannya.
Widya mengungkapkan F melahirkan bayinya di dalam bus pada Minggu (24/3/2024), pukul 21.00 WIB. Usai pemotongan plasenta atau ari-ari, bayi dan ibunya dirujuk ke rumah sakit terdekat.
Bus yang seharusnya menurunkan penumpang di simpang empat dumpil lantas melanjutkan perjalanan mencari rumah sakit.
"Awalnya bus hanya menurunkan penumpang di simpang empat Dumpil. Karena ada penumpang yang melahirkan sang sopir berinisiatif ingin ke RSUD dr Soedono. Namun karena sopir melihat ambulans di PSC 119 Kabupaten Madiun di Nglames berjarak sekitar 2 Km dari Dumpil akhirnya berhenti dan minta bantuan perawat. Alhamdulillah dilakukan pemotongan bagian plasenta bayi," kata Widya.
