Title: Pilkada Bantul, DPC PKB: Hasil Rapat Internal Usung Lagi Bupati Halim

Content:
Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PKB Kabupaten Bantul bakal kembali mengusung Abdul Halim Muslih sebagai calon Bupati pada Pilkada 2024. Diketahui Halim merupakan Bupati Bantul saat ini.
Sekretaris DPC PKB Bantul, Subhan Nawawi mengatakan bahwa pihaknya telah melakukan rapat internal.
"Kita sudah rapat internal dan hasil sementara mencalonkan Abdul Halim Muslih sebagai calon Bupati Bantul pada Pilkada serentak. Jadi kemungkinan besar ya calon tunggal," kata Subhan saat dihubungi wartawan, Kamis (18/4/2024).
Pihaknya pun telah melakukan komunikasi dengan DPW PKB DIY dan DPP PKB.
Sedangkan untuk pendamping Halim, Subhan menyebut sudah ada beberapa nama yang diajukan oleh internal partai. Salah satunya adalah Wakil Bupati Bantul saat ini, yaitu Joko B Purnomo.
"Kalau untuk Wakil sementara banyak dari teman-teman yang menginginkan kembali Pak Joko. Tapi ada yang mengusulkan dari partai lain juga," ucapnya.
PKB Bantul akan menunggu rekomendasi resmi dari DPP PKB untuk Pilkada mendatang. Termasuk membuka komunikasi dengan partai politik lainnya.
"Karena penjaringan belum ada, belum komunikasi juga dengan lainnya (parpol)," ujarnya.
Terpisah, Halim mengaku masih menunggu rekomendasi resmi dari parpol.
"Bupati dan wakil bupati itu tugas dari partai, dan sampai saat ini saya belum tahu dapat tugas atau tidak. Jadi beda dengan lurah yang bisa mendaftar diri," kata Halim.
Sedangkan Joko mengaku juga belum bisa memastikan apakah akan maju sebagai bakal calon Bupati Bantul atau tetap bersama Halim sebagai calon Wakil Bupati. Menurutnya, DPC PDIP Bantul selaku partai yang menaunginya, masih akan melakukan rapat internal.
"Kalau saya sebagai pribadi, apakah saya dijaring oleh kawan-kawan nanti hari Sabtu baru kami bisa beri informasi," ujar Joko.
