Title: Waktu Imsak Kota dan Kabupaten Bekasi Jumat 29 Maret 2024

Content:
Imsak merupakan pembatas agar umat muslim bersiap-siap membersihkan diri dan menyudahi aktivitas makan serta minum. Bagi umat muslim di wilayah Kota dan Kabupaten Bekasi, jadwal Imsak Jumat, 29 Maret 2024 tak boleh terlewatkan.
Sebelum melaksanakan puasa umat muslim dianjurkan untuk makan sahur dan berhenti pada waktu Imsak yang telah ditentukan. Berikut jadwal Imsak daerah Kota dan Kabupaten Bekasi yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI melalui situs resminya.
Kota Bekasi
04.30 WIB
Kabupaten Bekasi
04.30 WIB
Waktu Imsak di Indonesia umumnya sekitar 10 menit sebelum salat Subuh. Adapun penentuan waktu Imsak tersebut didasarkan pada salah satu hadits riwayat Imam Bukhari dan Imam Muslim.
Dari Anas dari Zaid bin Tsabit, ia berkata "Kami sahur bersama Nabi Muhammad SAW kemudian kami melakukan salat (Subuh). "Saya bertanya, "Berapa lama ukuran antara sahur dan salat Subuh?" Nabi Muhammad SAW bersabda: Seukuran membaca 50 ayat Al-Qur'an."
