Title: Adu Jotos dengan Pemobil di Bojonegoro, Sopir Bus Diamankan Polisi

Content:
Adu jotos pengemudi mobil Avanza dengan 2 kru serta sopir bus Margo Joyo terjadi di jalan raya jurusan Babat-Boureno, Bojonegoro, yang tengah macet viral di media sosial (medsos). Kini, para pihak yang terlibat adu jotos sudah diamankan polisi.
Dilansir detikJatim, dalam video berdurasi 21 detik itu, tampak tiga pria saling adu jotos. Sedangkan dalam keterangan video disebutkan peristiwa terjadi pada Minggu (14/4) sore. Para pria yang terlibat baku hantam tersebut diduga pengendara mobil Toyota Avanza dengan dan kru bus PO Margo Joyo.
Akibat aksi baku hantam tersebut, kemacetan yang terjadi semakin parah. Pasalnya, keributan tersebut terjadi di tengah jalan yang saat itu sedang mengalami kemacetan.
Kru dan Sopir Bus Diamankan
Pihak kepolisian pun kini telah mengamankan semua pihak yang terlibat adu jotos. Mereka yang diamankan yakni dua kondektur bernama Arip Sugianto (26), warga Desa Sumberaji, Sukodadi, Lamongan, dan Vida Ababil Romadhoni, warga Desa Plesungan, Kecamatan Kapas, Bojonegoro, serta sopir bus, Agus Pujianto (26) asal Desa Kedangdowo, Kecamatan Jepon, Blora.
"Setelah kita lakukan penyelidikan dan koordinasi dengan PO busnya, kru dan bus nya kita sudah kita amankan malam ini. Ketiga kru sedang jalani pemeriksaan oleh unit Gakkum dan juga dilakukan tes urine," kata Kasatlantas Polres Bojonegoro AKP Anjar Rahmad Putra kepada detikJatim, Minggu (14/4/2024).
"Untuk Unit Gakkum yang pasti sudah melakukan penilangan kendaraan bus. Untuk sopir akan kita koordinasikan untuk diberi sangsi. Dan kita imbau PO busnya jika masih melakukan hal yang sama sebanyak dua atau tiga kali, maka kita koordinasi dengan instansi terkait akan melakukan pencabutan izin trayek," jelasnya.
Anjar menambahkan adu jotos yang terjadi berawal saat kru bus Margo Joyo dengan pengendara Avanza terlibat cekcok. Ini dipicu karena bus yang berjalan dari arah Bojonegoro ke Surabaya ini ingin mendahului tapi tidak diberi jalan oleh pengendara Avanza sehingga berujung adu jotos.
"Kronologi awal, bus Margo Joyo yang berkendara dari Bojonegoro ke Surabaya, sesampainya di perbatasan Bojonegoro Lamongan, persisnya di Boureno, si bus ini mendahului atau ngeblong namun tidak dikasih jalan sehingga terjadi perkelahian," ujar Anjar.
Baca berita lengkapnya di sini.
Simak juga 'Saat Video Permintaan Maaf Khotib Salad Id Viral Khotbah Singgung Pemilu':
[Gambas:Video 20detik]
