Title: Tol Bocimi Longsor, Jalur Arteri Disiapkan Bagi Pemudik

Content:
Dinas Bina Marga dan Penataan Ruang (DBMPR) Jawa Barat menyiapkan jalur arteri untuk dilalui pemudik setelah terjadinya longsor di ruas Tol Bogor-Ciawi-Sukabumi (Bocimi).
Seperti diketahui, longsor terjadi di Tol Bocimi Seksi 2 pada KM 64+600 A dari arah Jakarta menuju Sukabumi pada Rabu (3/4/2024) malam. Longsor juga membuat lubang menganga di jalan tol dan mengakibatkan dua orang luka ringan.
Merespons kejadian tersebut, Kepala DBMPR Jabar Bambang Tirtoyuliono mengatakan pihaknya telah berkoordinasi untuk menyiapkan jalur arteri sebagai jalur darurat bagi pemudik.
"Pagi ini sedang lakukan identifikasi, kemudian saya perintahkan juga ke kepala UPTD yang ada di wilayah Sukabumi, persiapkan jalan arteri yang merupakan kewenangan provinsi itu akan dijadikan akses digunakan," kata Bambang di Bandung dilansir detikJabar, Kamis (4/4/2024).
Meski begitu, Bambang mengungkapkan, Pemprov Jabar tetap berharap Tol Bocimi bisa digunakan pada arus mudik dan balik Lebaran 2024. Dia juga telah mewanti-wanti hal serupa kembali terjadi.
"Saya yakin Tol Bocimi bisa (dipakai), dan saya minta jalan tol itu harus bisa digunakan (untuk mudik)," pungkasnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
