Title: Makam Sunan Kalijaga Demak Masih Kebanjiran, Begini Kondisi Terkini

Content:
Area Makam Sunan Kalijaga, Demak, masih kebanjiran. Begini kondisinya terkini.
Pantauan di lokasi sekitar pukul 17.20 WIB, jalan depan gerbang makam terendam setinggi sekitar 30 hingga 50 cm. Kemudian masuk di lorong lapak pedagang hingga cungkup Makam Sunan Kalijaga rendaman airnya sekitar 40 hingga 60 cm.
Tampak sejumlah makam area terluar hingga area cungkup makam terendam air. Kaki cungkup Makam Sunan Kalijaga terendam sekitar 30 cm.
Seperti diketahui, banjir tersebut terjadi sejak Rabu (13/3) malam. Hampir sepekan banjir di lokasi tersebut kian tinggi.
Kendati terdampak banjir, makam masih terbuka untuk peziarah. Namun lapak pedagang tidak ada yang jualan lantaran terendam air. Lapak juga ditutupi terpal.
Salah satu peziarah, M Ali Akbar (27) mengatakan bahwa dirinya rutin berziarah ke Makam Sunan Kalijaga. Meskipun kondisinya banjir ia menyebut tetap nyaman dalam berdoa.
"Setiap majelis kita datang, entah sebulan sekali, atau berapa. Kebetulan aja ini pas banjir," terang Ali di lokasi, Selasa (19/3/2024).
Ali datang bersama satu temannya dari Kecamatan Banyuputih, Kabupaten Batang. Ia datang ke makam tersebut juga untuk membuktikan kabar viral cungkup Makam Sunan Kalijaga kebanjiran.
"Tadi pagi juga nengok dari sosial media bahwa di sini banjir, maka kemari (mengecek)," ujarnya.
"Ya agak hati-hati karena lantainya licin, kan sudah beberapa hari kan banjir. Sama itu juga sudah disediakan beberapa bangku bagi yang nggak tahan berdiri. Kalau opsinya berdiri karena saat ini banjir begini kan," tuturnya.
Ia juga merasa nyaman saat salat di Masjid Kanjeng Sunan Kalijaga. Kondisinya tidak terendam banjir.
Ia berziarah dalam rangka berdoa agar banjir di Demak cepat surut. Ia turut berempati kepada korban.
"Kita ziarah ke Mbah Sunan Kalijaga, istilahnya kita juga mendoakan beliau, kita sama-sama mendoakan warga Demak juga. Semoga selesai semua masalah-masalahnya, sama banjir ini diangkat sama Allah," imbuhnya.
