Title: Ngeri! Pemuda Ini Kemping di Pantai Ditemani Buaya

Content:
Berkemah jadi salah satu cara untuk menikmati keindahan pantai. Tapi, bagaimana kalau tiba-tiba saat berkemah ditemani buaya?
Mengutip detikTravel yang melansir Yahoo News pada Senin (1/4/2024), dua pemuda memutuskan untuk liburan di Pantai Boca Iguana di sebelah barat Mexico City. Mereka berkemah dan membangun tenda berseberangan satu sama lain.
Mereka menghabiskan malam dengan api unggun. Saat pagi, seorang dari mereka terbangun lebih dulu dan mendapati hal yang mengejutkan.
Di depan tenda kawannya muncul seekor buaya dengan ukuran sedang. Si kawan tidur pulas dengan tanpa menutup tenda.
Buaya itu seakan hanya menemani saja, ia tampak beristirahat dengan tenang. Dua makhluk itu terlihat seperti teman baik dalam satu frame.
Reptil itu diperkirakan muncul saat malam tiba. Buaya itu kemungkinan muncul karena tertarik pada sampah makanan yang ditinggalkan di pantai, dekat lokasi perkemahan.
Dalam video tersebut, tak diperlihatkan bagaimana akhir dari cerita itu. Namun mereka dipastikan selamat tanpa kecelakaan. Sementara pihak berwenang telah memperingatkan pengunjung untuk waspada terhadap keberadaan satwa liar setempat, karena ini bukan kejadian yang pertama.
Artikel ini sudah tayang di detikTravel, baca selengkapnya di sini.
