Title: Polisi Identifikasi Korban Tewas Bus Tabrak Gran Max di Tol Cikampek

Content:
Kecelakaan maut terjadi di KM 58 Tol Cikampek, Karawang, Jawa Barat. Sebuah bus menghantam kendaraan Gran Max yang membuat 9 orang penumpangnya meninggal dunia.
Kabid Humas Polda Jabar Kombea Julest Abraham Abbas mengatakan, 9 korban tewas itu kini sudah dievakuasi RSUD Karawang. Polisi masih mengidentifikasi identitas para korban kecelakan maut tersebut
"Info data sementara ini 9 korban tewas dan 2 luka berat. Semua korban dibawa ke RSUD. Untuk identitas masih kita datakan dan identifikasi," katanya saat dikonfirmasi, Senin (8/4/2024).
Julest Abraham menambahkan, saat ini pengalihan arus sudah dilakukan di lokasi kejadian. Contraflow di Tol Cikampek sekarang ditutup, dan kendaraan diarahkan keluar menuju jalur arteri.
"Untuk jalur contraflow kita tutup yang mengarah ke Cikampek semuanya melalui jalur arteri. Sedang dilakukan penguraian kemacetan di TKP dan kita sedang laksanakan olah TKP," pungkasnya.
Sebelumnya, kecelakaan ini terjadi pukul 08.15 WIB. Peristiwa itu terjadi di jalur contraflow.
"Kronologisnya ada satu unit Grandmax yang berada di jalur contraflow arah Cikampek," kata Kapolres Karawang AKBP Wirdhanto Hadicaksono saat dihubungi, Senin (8/4).
Widrhanto mengatakan peristiwa itu terjadi sekitar pukul 08.15 WIB. Awalnya mobil Grandmax yang tengah mengalami masalah hendak menepi di bahu jalan.
Mobil Terbakar di KM 58 Tol Cikampek Berawal dari Kecelakaan 2 Mobil-1 Bus. Wirdhanto menjelaskan kecelakaan terjadi usai sebuah bus dari arah Cikampek tidak bisa menghindar hingga menabrak kendaraan Grandmax. Tabrakan itu membuat kendaraan Grandmax terbakar di lokasi.
Dia menjelaskan satu kendaraaan Terios kemudian turut menabrak bus dan Grandmax yang berada di depannya. Mobil tersebut pun ikut terbakar.
"Saat ini ada 9 orang yang dinyatakan meninggal dunia dan dua luka berat," katanya.
