Title: Spanduk-Poster Ketua Gerindra Sudaryono Cagub Jateng Muncul di Magelang

Content:
Sejumlah poster dan spanduk Ketua Gerindra Jawa Tengah Sudaryono Calon Gubernur Jawa Tengah muncul di Magelang. Poster dan spanduk itu disebut sebagai media sosialisasi ke masyarakat.
Pantauan detikJateng, Selasa (26/3/2024), poster bergambar wajah Sudaryono itu banyak dipasang di sepanjang Jalan Jogja-Magelang tepatnya di kawasan Mertoyudan. Poster-poster itu banyak dipasang di pohon yang berada di median jalan.
Tak hanya di pohon, beberapa poster juga dipasang di pinggir jalan. Poster itu bergambar foto Sudaryono dengan logo Partai Gerindra di sisi kiri atas dan tulisan 'Mas Dar!' di sudut kanan atas.  Di bawah foto Sudaryono ada tulisan Calon Gubernur Jawa Tengah, Muda dan Piawai. Sedangkan untuk spanduk dipasang dengan jarak sekitar satu kilometer dari pemasangan poster.
Pada spanduk itu foto Sudaryono tampak berada di depan pasangan Presiden dan Wapres terpilih Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka. Di bawah foto ketiganya tertera 'Sudaryono S.Eng., MM, MBA Ketua Gerindra Jawa Tengah (Calon Gubernur)'.
Lalu di sisi kanan spanduk tertera logo Partai Gerindra dan tulisan 'Mas Dar!'. Kemudian ada juga tulisan 'Matur Nuwun Jawa Tengah!! Pilpres Menang Gubernur Kemudian'.
Spanduk-spanduk ini salah satunya dipasang menuju ke arah jalan Sawitan, tepatnya di kawasan Bumirejo.
Dari penelusuran detikJateng, spanduk dan poster Sudaryono sebagai Cagub Jateng itu ternyata dipasang DPC Gerindra Magelang.
"Oh itu kami, DPC (memasang). Ya jelas wilayah Kabupaten Magelang," kata Ketua DPC Gerindra Magelang Soeharno saat dimintai konfirmasi sebelum sidang DPRD Kabupaten Magelang, Selasa (26/3).
Soeharno menyebut spanduk dan poster itu merupakan media sosialisasi. Dia menyebut pemasangan spanduk dan poster Sudaryono sebagai Cagub Jateng tak hanya dipasang di Magelang.
"Iya ada kemauan dari bawah, kader bawah, koordinasi se-Jawa Tengah. Kita kesepakatan ada gerakan-gerakan utamanya di DPC-DPC dalam rangka memperkenalkan Pak Daryono," kata Soeharno yang juga Wakil Ketua DPRD Kabupaten Magelang, itu.
Soeharno menyebut pihaknya mengusulkan Ketua DPD Gerindra Jateng Sudaryono sebagai cagub karena prestasinya. Menurutnya, Sudaryono sukses membawa kemenangan Prabowo-Gibran di Pilpres.
"Dengan pertimbangan itu dan penguasaan wilayah se-Jawa Tengah beliau (Sudaryono) ada kemampuan dan kebetulan juga anak daerah, anak asli Grobogan. Kami selaku pimpinan Partai Gerindra di Kabupaten Magelang mencalonkan Mas Daryono itu untuk tampil di dalam kancah nanti pilihan gubernur," ujarnya.
Hal senada disampaikan Sekretaris DPC Gerindra Kabupaten Magelang Prihadi. Pihaknya pun sudah memasang sejumlah poster di 21 kecamatan di Magelang.
"Kami telah memasang di 21 kecamatan terutama di tempat kader-kader," kata Prihadi.
