Title: Suasana Mudik Lebaran Mulai Terasa di Stasiun Pasar Senen

Content:
Lebaran Idul Fitri 1445 H tinggal menghitung hari. Suasana mudik Lebaran pun mulai terasa, salah satunya di Stasiun Pasar Senen, Jakarta Pusat.
Pantauan detikcom di lokasi, Minggu (7/4/2024) para pemudik ramai menunggu di kursi tunggu stasiun. Kursi tunggu nyaris terisi penuh.
Sebagian pemudik tampak duduk di selasar. Antrean juga tampak mengular di jalur keberangkatan kereta.
Salah seorang pemudik, Yuni (45) warga asal Solo mengaku sengaja berangkat lebih awal dari tempat tinggalnya agar tidak terkena macet. Dia rela menunggu sekitar 2 jam sebelum kereta yang ditumpanginya tiba.
"Dari pada macet di jalan," kata Yuni.
Yuni sudah bekerja selama 5 tahun di Jakarta. Ia mengaku setiap tahun selalu mudik menggunakan kereta.
Dia pun bercerita tentang sulitnya mendapatkan tiket kereta untuk mudik lebaran. Bahkan ia harus 'war' tiket hingga tengah malam.
"Dapat tiketnya baru yang hari ini. Soalnya kan harus war dulu," kata Yuni.
"Kadang sampai jam 01.00 pagi. Jadi kita tunggu orang yang cancel pembayarannya. Jadi baru dapat," imbuhnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak juga 'Lalin di Pantura Cirebon Ramai Lancar 3 Hari Jelang Lebaran':
[Gambas:Video 20detik]
