Title: Jadwal Imsak dan Buka Puasa Sukabumi dan Cianjur Sabtu 6 April 2024

Content:
Pada Ramadan, penting bagi seorang muslim untuk mengetahui waktu imsak dan buka puasa agar ibadah puasa berjalan dengan lancar. Bagi umat muslim di wilayah Kota dan Kabupaten Sukabumi serta Kabupaten Cianjur, berikut jadwal imsak dan buka puasa Sabtu 6 April 2024 bertepatan dengan 26 Ramadan 1445 Hijriah.
Imsak merupakan pembatas agar umat muslim bersiap-siap membersihkan diri dan menyudahi aktivitas makan serta minum. Waktu imsak di Indonesia umumnya sekitar 10 menit sebelum waktu Subuh. Adapun penentuan waktu imsak tersebut didasarkan pada salah satu hadits riwayat Imam Bukhari dan Imam Muslim.
Dari Anas dari Zaid bin Tsabit, ia berkata "Kami sahur bersama Nabi Muhammad SAW kemudian kami melakukan salat (Subuh). "Saya bertanya, "Berapa lama ukuran antara sahur dan salat Subuh?" Nabi Muhammad SAW bersabda: Seukuran membaca 50 ayat Al-Qur'an."
Berikut jadwal imsak daerah Kota Sukabumi, Kabupaten Sukabumi, dan Kabupaten Cianjur yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI melalui situs resminya.
Kota Sukabumi
04.29 WIB
Kabupaten Sukabumi
04.31 WIB
Kabupaten Cianjur
04.29 WIB
نَوَيْت صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانِ هذِهِ السَّنَةِ لِلهِ تَعَالَى
Bacaan latin: Nawaitu shauma ghadin 'an adâ'i fardhi syahri Ramadhâni hâdzihis sanati lillâhi ta'âla.
Artinya: "Aku berniat puasa esok hari untuk menunaikan fardhu di bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah ta'ala."
Buka puasa atau yang kerap disebut iftar merupakan salah satu ibadah di bulan Ramadan dan dilakukan tepat setelah adzan Magrib. Buka puasa bisa diartikan sebagai membatalkan puasa dengan makan atau minum saat waktu maghrib tiba.
Berikut jadwal buka puasa daerah Kota & Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur yang dikutip detikJabar dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI melalui situs resminya.
Kota Sukabumi
18.02 WIB
Kabupaten Sukabumi
17.59 WIB
Kabupaten Cianjur
17.57 WIB
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma.
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang masyhur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
