Title: Mantapkan Diri Maju Pilgub 2024, Edy Rahmayadi: Saya yang Lirik PDIP!

Content:
Mantan Gubernur Sumatera Utara (Sumut), Edy Rahmayadi telah memantapkan diri untuk maju sebagai calon gubernur di Pilkada 2024 melalui PDIP. Dia menegaskan bahwa dirinya lah yang melirik PDIP bukan sebaliknya.
Hal itu disampaikan Edy usai menghadiri acara Halal Bihalal di sekretariat TPD Amin Sumut, Kota Medan, pada Minggu (21/4/2024).
"Menurut saya, ia. Tapi menurut PDIP kan, mereka mengkaji lagi," kata Edy saat ditanyai apakah sudah memantapkan diri maju di Pilgub 2024 melalui PDIP.
Edy pun mengutarakan telah berkomunikasi dengan PDIP terkait niatnya tersebut. Ia membenarkan pula, bahwa pihaknya telah mengambil formulir dari PDIP untuk pendaftaran bacalon Gubsu.
"Saya sudah ada jalin komunikasi (dengan PDIP). Ya namanya memohon. Jadi ada berita yang PDIP melirik Edy, oh salah itu. Edy (saya) yang melirik PDIP," tegasnya.
Sebelumnya diberitakan, tim pemenangan Edy Rahmayadi telah mengambil formulir pendaftaran bacalon Gubsu untuk Pilgub Sumut 2024 dari PDIP.
"Ya sudah (diambil), tim pemenangan Pak Edy yang ambil (formulir pendaftaran)," kata Ketua Bappilu DPD PDIP Sumut Mangapul Purba kepada detikSumut, Sabtu (20/4/2024).
Tim pemenangan Edy mengambil formulir pendaftaran pagi tadi ke Kantor DPD PDIP Sumut. Tim pemenangan Edy itu diterima oleh Sekretaris DPD PDIP Sumut Sutarto.
"Iya sudah tadi pagi sekita jam 10, yang nerima itu Mas Tarto Sekretaris PDI Perjuangan Sumut," ucap Wakil Ketua DPD PDIP Sumut Aswan Jaya, dihubungi terpisah.
Aswan menyebutkan PDIP sudah komunikasi dengan Edy terkait pengambilan formulir pendaftaran hari ini. Komunikasi itu dilakukan jauh-jauh hari sebelumnya.
"Sudah komunikasi jauh-jauh hari sebelumnya soal pengambilan formulir," sebutnya.
Edy sendiri disebut bakal mengembalikan langsung berkas pendaftaran ke PDIP dalam waktu dekat. Namun belum diketahui kapan tanggal pastinya.
"Kalau Pak Edy nanti yang mendaftar langsung, kalau nggak akhir bulan ini ya awal Mei sesuai jadwal pendaftaran PDI Perjuangan," ujarnya.
