Title: Hasto Sebut PDIP 'Blacklist' Bobby Nasution, Gibran: Tenang Aja

Content:
Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menyebut nama Bobby Nasution agar tidak dicalonkan lagi oleh PDIP pada Pilkada 2024. Wali Kota Solo yang juga Wapres terpilih, Gibran Rakabuming Raka, memberikan tanggapannya.
Awalnya, saat ditanya wartawan, Gibran meminta untuk menanyakan langsung kepada Bobby terkait nama adik iparnya itu yang ditolak PDIP untuk dicalonkan lagi sebagai kepala daerah.
"Tanya aja ke Bobby," kata Gibran saat ditanya mengenai Bobby yang ditolak oleh PDIP, di Balai Kota Solo, Senin (16/4/2024).
Disinggung mengenai PDIP yang terbuka dengan siapa pun tapi tidak kepada Bobby, Gibran menjawab dengan santai.
"Nggak papa, tenang aja," ujarnya.
Ditanya mengenai kemungkinan Bobby maju dengan partai lain, Gibran meminta untuk menanyakan langsung ke Bobby.
"Ya itu ditanyakan ke Bobby aja," pungkasnya.
Sebelumnya, dilansir detikNews, Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengatakan partainya menutup pintu untuk mencalonkan Bobby sebagai kepala daerah.
Hasto menjelaskan sejauh ini sudah ada daftar nama-nama kader partai yang disiapkan untuk Pilkada 2024. Namun, dia menekankan ada pengecualian terhadap nama Bobby Nasution agar tidak dicalonkan.
"Sudah ada pendaftaran-pendaftaran di daerah-daerah. Sumatra Utara kemarin sudah melaporkan, semua boleh mendaftar kecuali Mas Bobby, itu usulan dari bawah," kata Hasto di Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (12/4).
