Title: Main HP Saat Mengemudi, Mobil Ringsek Tabrak Pohon di Jalan Denpasar-Gilimanuk

Content:
Kecelakaan lalu lintas (lakalantas) kembali terjadi di Jalan Denpasar-Gilimanuk, tepatnya di sebelah timur Puskesmas II Mendoyo, Desa Yehembang, Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Bali. Kali ini, mobil Daihatsu Terios berpelat nomor DK 1132 UX menabrak pohon hingga ringsek.
Kapolsek Mendoyo Kompol Dewa Gede Artana menduga kecelakaan tunggal tersebut terjadi akibat sopir Daihatsu Terios bernama Ni Nengah Suarti bermain handphone (HP) saat menyetir. Walhasil, mobil yang dikendarainya hilang kendali hingga menghantam pohon di pinggir jalan.
"Pengemudi diduga sedang mengambil handphone yang diletakkan di dashboard depan kiri. Ia tidak menyadari dan kemudian mobilnya oleng ke kiri, menabrak pohon perindang di bahu jalan sebelah kiri," ungkap Artana kepada detikBali, Kamis (25/4/2024).
Artana mengungkapkan kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 08.45 Wita. Saat kejadian, Suarti mengemudikan mobilnya dari arah Gilimanuk menuju Denpasar tanpa penumpang.
Akibat kejadian itu, bagian depan mobil Suarti ringsek dan rusak parah. Beruntung, perempuan berusia 51 tahun itu tidak mengalami luka dan masih dalam keadaan sadar.
Sebelumnya, kecelakaan maut juga terjadi di Jalan Denpasar-Gilimanuk, Jembrana, pada Rabu (24/4/2024) malam. Seorang pengendara motor, IMSA, tewas tergilas truk di Desa Kaliakah, Kecamatan Negara.
IMSA awalnya mengendarai motor matik bernomor polisi DK 3392 WS dari arah Denpasar menuju Pelabuhan Gilimanuk. Tiba di Banjar Kaliakah, pria berusia 44 tahun tersebut mengerem mendadak motornya lantaran ada truk di depannya.
Nahas, dari arah berlawanan melaju truk yang dikemudikan oleh TA (23). Sopir truk asal Ciamis, Jawa Barat, tersebut tidak bisa menghindar dan menggilas tubuh IMSA. Akibatnya, IMSA mengalami luka parah di bagian kepala dan meninggal dunia di tempat kejadian perkara (TKP).
Artana mengimbau seluruh pengguna jalan untuk mengutamakan keselamatan dan selalu berhati-hati saat berkendara.  Ia meminta para pengemudi untuk tetap dan tidak bermain HP yang dapat mengganggu konsentrasi.
"Mohon taati aturan lalu lintas untuk keselamatan diri dan juga keselamatan pengendara lainnya," tegasnya.
