Title: Pamit, Bupati Ciamis Herdiat: Kami Gagal, Masih Banyak Warga Miskin

Content:
Masa jabatan Bupati dan wakil Bupati Ciamis, Herdiat Sunarya dan Yana D Putra hanya tinggal sehari yakni 20 April 2024. Bupati Ciamis Herdiat Sunarya pun pamit kepada masyarakat saat halalbihalal di Pendopo Bupati Ciamis, Kamis (18/4/2024).
"Kami sudah di penghujung akhir jabatan. Tinggal 1 hari lagi efektif besok hari Jumat. Pada saat ini kami pamit kepada bapak ibu semua warga Tatar Galuh. Kami undur diri sebagai Bupati dan wakil Bupati Ciamis," ujar Herdiat di hadapan masyarakat dan para pejabat Pemkab Ciamis yang hadir.
Herdiat pun meminta maaf kepada warga Ciamis yang ketika menjabat punya banyak kesalahan dan kealpaan. Menurutnya, siapa pun yang akan meneruskan nanti, Herdiat mendoakan Ciamis lebih baik, lebih maju dan masyarakatnya sejahtera.
Herdiat mengakui selama menjabat masih banyak program yang belum terselesaikan. Bahkan ada juga program yang belum dilaksanakan. Tak hanya itu, Herdiat juga merasa gagal menjadi Bupati dan wakil Bupati Ciamis. Di Ciamis masih banyak masyarakat miskin dan duafa yang perlu sentuhan dan bantuan.
"Kami gagal jadi Bupati dan wakil Bupati Ciamis. Masih banyak masyarakat miskin, duafa yang perlu sentuhan tangan kita semua," ungkap Herdiat.
Herdiat pun menitipkan kepada para dermawan, pejabat, camat dan kepala desa untuk menyayangi dan merawat duafa hingga yatim piatu.
"Paling tidak ibu bapak pejabat dapat memberikan pelayanan setara, tidak ada si miskin dan si kaya. Terutama pelayanan dasar pendidikan dan kesehatan itu wajib," ujar Herdiat.
Herdiat juga mengucapkan terima kasih kepada warga Tatar Galuh atas perhatian dan dukungannya selama 5 tahun ini. Di akhir sambutan ada beberapa warga yang berteriak meminta Herdiat untuk kembali maju di Pilkada. "Lanjutkan," teriak salah seorang warga.
Usai berakhir masa jabatan, Herdiat mengaku akan fokus untuk mengurus keluarga. Ia menyebut belum ada progres maju di Pilkada. Menurutnya masih perlu ada pertimbangan-pertimbangan yang matang.
"Perlu pertimbangan dan perhitungan lebih matang," ucapnya.
