Title: Dear Wargi Bandung, Mau Mudik Gratis? Yuk Daftar!

Content:
Pemerintah Kota (Pemkot) Bandung dipastikan kembali menyediakan bus untuk mudik gratis ke sejumlah kota. Tahun ini, kuota mudik gratis tersedia bagi 234 tempat duduk bagi pemudik.
Plt Kadishub Kota Bandung, Asep Kuswara mengungkapkan, pendaftaran mudik gratis akan dibuka pada Jumat (15/3/2024) dan dilaksanakan secara offline di Terminal Cicaheum pukul 08.00-15.00 WIB.
"Kami Dishub Kota Bandung akan mengadakan mudik gratis jelang Hari Raya Idulfitri 1445 H dengan total 234 kursi," ucapnya.
Pendaftaran mudik gratis ini akan ditutup sampai Minggu (31/3/2024), sementara pemberangkatan akan dilaksanakan pada Sabtu (6/4/2024) mendatang. Berikut ini daftar rute mudik gratis Idul fitri 1445 H:
1. Bandung - Surabaya via jalur selatan, 1 unit (40 kursi)
2. Bandung - Surabaya via jalur utara, 1 unit (40 kursi)
3. Bandung - Jogja 1 unit (44 kursi)
4. Bandung - Kuningan 1 unit (50 kursi)
5. Bandung - Tasik 2 unit (60 kursi)
Biaya mudik gratis ditangani oleh Dinas Perhubungan Kota Bandung dengan APBD Kota Bandung. Selain menyediakan bus mudik gratis, Dishub Kota Bandung juga bakal menginspeksi keselamatan kendaraan umum (ramp check) yang akan melayani rute mudik.
Dishub Kota Bandung bakal menggelar ramp check di Terminal Cicaheum dan Leuwipanjang, termasuk ke sejumlah pool bus pariwisata.
"14 hari sebelum lebaran kami akan ada ramp check. Kami turunkan anggota di tiap pool. Karena dikhawatirkan ada bus pariwisata yang tidak melakukan kewajiban laik jalan dan laik operasi," ucapnya.
Info lebih lanjut, pantau terus akun media sosial Instagram Dishub Kota Bandung, @bdg.dishub.
