Title: Jadwal Imsak Hari Ini Purwokerto dan Sekitarnya 17 Maret 2024

Content:
Menyambut bulan suci Ramadhan, umat muslim tengah menantikan jadwal imsak sebagai panduan utama dalam menunaikan ibadah puasa. Sebagai bagian dari persiapan menyambut bulan penuh berkah, berikut jadwal imsak hari ini di Purwokerto dan sekitarnya, Minggu 17 Maret 2024.
Dikutip dari bimasislam.kemenag.go.id, berikut ini jadwal waktu imsak dan sholat subuh di wilayah Purwokerto dan sekitarnya. Jadwal imsak ini meliputi wilayah Kabupaten Banyumas, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Purbalingga.
Perhatikan kembali jadwal imsak untuk memastikan menjalani ibadah puasa dengan tepat waktu dan mendapatkan berkah yang sempurna! Pastinya detikers tidak ingin terlambat untuk menjalankan sahur kan? Tidak ada salahnya, detikers untuk selalu mengecek jadwalnya, ya!
Jadwal imsak ini disusun berdasarkan data dari Kementerian Agama. Untuk kelancaran ibadah puasa detikers, selalu pantau informasi terupdate terkait jadwal imsak di laman detikJateng.
Berikut jadwal imsak untuk Purwokerto dan beberapa wilayah sekitarnya.
Imsak : 04.22 WIBSubuh : 04.33 WIB
Imsak : 04.21 WIBSubuh : 04.31 WIB
Imsak : 04.23 WIBSubuh : 04.33 WIB
Imsak : 04.22 WIBSubuh : 04.32 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini
Artikel ini ditulis oleh Mutiara Zalsabilah Ridwan, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
