Title: Macet Panjang di Pintu Masuk, RSUP Sardjito: Uji Coba Pemindahan Arus

Content:
Kemacetan panjang sempat terjadi di depan RSUP Dr Sardjito, Sleman. Pihak rumah sakit menyebut hal itu dampak uji coba pemindahan arus keluar masuk.
Manajer Hukum dan Humas RSUP Dr Sardjito Banu Hermawan mengatakan pemindahan arus masuk ke RSUP Dr Sardjito yang tadinya masuk lewat sisi selatan kemudian diubah lewat utara.
"Kami mohon maaf atas munculnya efek dari uji coba pemindahan arus masuk baru ke RSUP Dr Sardjito sehingga menjadikan macet dan tidak nyaman. Kami informasikan bahwa uji coba ini telah dimulai sejak hari Jumat (29/3/24)," kata Banu dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Senin (1/4/2024).
Dijelaskannya, perubahan arus masuk dan keluar ini untuk memberikan kemudahan akses pasien di gedung sisi utara. Menurutnya, akan ada evaluasi dan monitoring dalam pelaksanaannya.
"Uji coba perubahan arus masuk keluar ini dimaksudkan untuk memberikan akses kemudahan gedung di area utara termasuk gedung ibu dan anak yang di dalamnya ada IGD Khusus Ibu dan Anak serta dilakukan monitoring dan evaluasi setiap hari," jelasnya,
Selain itu, kemacetan juga disebabkan meningkatnya volume kendaraan pasien. Ditambah saat itu kondisi di sekitar Sardjito juga diguyur hujan.
"Kemacetan tersebut terjadi karena meningkatnya volume kendaraan pasien yang akan berobat, dikarenakan adanya libur sejak Jumat dan ditambah dengan adanya kondisi hujan sejak pagi, sehingga banyak yang mempergunakan mobil untuk ke RSUP Dr Sardjito," jelasnya.
Dia juga menyebut, faktor yang mendukung kemacetan lainnya, yaitu masyarakat belum sepenuhnya mengetahui perubahan arah pintu masuk baru. "Sehingga berakibat banyak kendaraan yang melampaui pintu masuk dan harus putar balik," ucapnya.
Pihaknya pun kembali meminta maaf kepada masyarakat yang kurang nyaman dengan adanya uji coba ini. Banu mengatakan uji coba akan dilakukan hingga Jumat (5/4) mendatang.
"Kami mohon maaf dan mohon dukungan seluruh masyarakat terkait uji coba ini akan dilakukan selama lima hari ke depan (Jumat, 5/4), dan selanjutnya akan kami evaluasi terlebih dahulu untuk pelaksanaan berikutnya," ucapnya.
Sebelumnya, kemacetan panjang terjadi saat hendak masuk maupun keluar dari RSUP Dr Sardjito. Peristiwa ini kemudian viral di media sosial.
Dalam postingan akun media sosial X @merapi_uncover, disebutkan kemacetan terjadi karena percobaan sistem parkir baru. Saat ini untuk parkir menggunakan sistem cashless dengan e-money.
"Pintu masuk rs sardjito macet total,, percobaan sistem parkir baru.. Per 1 April masuk menggunakan e money
Macet dari Fkg sama Fakultas Teknik," tulis akun tersebut seperti dilihat detikJogja, Senin (1/4).
