Title: Bacaan Sujud Sahwi Saat Lupa Rakaat Sholat: Arab, Latin dan Artinya

Content:
Sujud sahwi adalah sujud yang dilakukan ketika kita melakukan kesalahan dalam sholat atau ragu dengan jumlah rakaat yang telah dilaksanakan. Lantas, bagaimana bacaan sujud sahwi? Simak penjelasan berikut.
Ibadah sholat seharusnya dijalankan dengan khusyu'. Namun, sebagai manusia, kita seringkali terganggu dan hilang fokus. Faktornya bisa karena banyak pikiran atau terdapat gangguan dari luar. Hal ini juga termasuk dari gangguan setan yang seharusnya dilawan.
Namun, ketika sudah terlanjur terjadi, Nabi Muhammad SAW menganjurkan agar melakukan sujud Sahwi.
Diriwayatkan dari Ibnu Mas'ud, bahwa Nabi Muhammad SAW sholat lima rakaat, kemudian ditanya, "Apakah sholatnya ditambah?" Nabi bersabda: "Apa yang terjadi?" Para sahabat menjawab: "Engkau telah sholat lima rakaat," kemudian Nabi sujud dua kali setelah salam (HR. Al Jamaah).
Berikut ini detikJateng sajikan lafadz bacaan sujud sahwi lengkap dengan tulisan Arab, Latin dan artinya.
Berikut bacaan doa sujud sahwi, dikutip dari laman NU Online:
سُبْحَانَ مَنْ لَا يَنَامُ وَلَا يَسْهُوْا
Subhana man laa yanaamu walaa yashu.
Artinya: "Maha Suci Allah yang tidak tidur dan tidak lupa"
Mengutip laman resmi Muhammadiyah, sujud sahwi dilakukan sebelum salam bila penyebabnya diketahui sebelum salam, dan dikerjakan sesudah salam bila penyebabnya diketahui sesudah salam.
Dalam Fatwa Tarjih yang terdapat di buku Tanya Jawab Agama jilid V, sujud sahwi dilakukan dalam kondisi sebagai berikut:
Demikian informasi mengenai bacaan sujud sahwi saat lupa rakaat sholat. Semoga membantu, Lur!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
