Title: Rusunawa Kaligawe Semarang Kebanjiran

Content:
Lingkungan di rumah susun Kaligawe Kota Semarang ikut terdampak banjir akibat curah hujan tinggi. Saat ini pompa terus menyala untuk menyedot air yang menggenang.
Rusunawa itu berada di Jalan Sawah Besar XII, Kelurahan Kaligawe, Kecamatan Gayamsari. Ketinggian air di sana sekitar 20-30 sentimeter.
Lurah Kaligawe, Sukamti mengatakan curah hujan tinggi sejak Senin (11/3) lalu menimbulkan genangan di sekitar rumah susun dan di beberapa permukiman. Di permukiman, air tidak sampai masuk ke rumah.
"Air masuk tadi malam karena kita tahu hujan intensitasnya deras dan terus menerus, sejak hari Senin sudah mulai hujan," kata Sukamti di lokasi, Rabu (13/3/2024).
Ia menjelaskan lokasi rumah susun itu merupakan cekungan dan sudah dilakukan upaya penyedotan dengan pompa.
"Walau ini pompa BBWS dan dari (rumah pompa) Waru on, karena curah hujan tinggi maka mengakibatkan genangan. Insyaallah ini nanti turun (genangannya). Ada beberapa lingkungan tergenang tapi tidak sampai masuk rumah," jelas Sukamti.
Diketahui, Kota Semarang diguyur hujan beberapa hari terakhir. Pantura Kaligawe-Terboyo juga terendam air sehingga menghambat arus lalu lintas. Kemudian di Jalan Muktiharjo Raya juga terdapat genangan yang cukup tinggi sekitar 40 sentimeter.
