Title: Geger Mayat Wanita Lansia Membusuk di Lahan Gambut Sukabumi

Content:
Warga Cireunghas, Kabupaten Sukabumi digegerkan dengan penemuan mayat wanita lanjut usia dalam kondisi membusuk dan mengeluarkan bau tak sedap. Beberapa warga mengerubuni tempat kejadian perkara saat polisi melakukan olah TKP.
Berdasarkan informasi, penemuan mayat itu terjadi di lahan gambut Kampung Tugu Cijambe RT 03/05 Desa Cireunghas, Kecamatan Cireunghas tepatnya di depan kantor BP3K.
Kapolsek Cireunghas Resor Sukabumi Kota Ipda Hendrayana mengatakan, warga setempat sudah mencium bau busuk sejak sepekan yang lalu. Kemudian, warga yang merasa curiga mulai mencari sumber bau tersebut. Tak disangka, bau itu bersumber dari jasad seorang wanita.
"Saksi yang pertama kali melihat menyampaikan kepada kami bahwa kurang lebih satu minggu lalu mencium bau kurang sedap di sekitar lokasi tersebut. Semakin hari semakin menyengat. Kemudian pada pagi tadi saksi mengecek ke sumber bau tersebut," kata Hendra kepada detikJabar, Minggu (31/3/2024).
Lebih lanjut, pihaknya lantas berkoordinasi dengan Inafis Polres Sukabumi Kota. Dari hasil pemeriksaan sementara, jasad wanita itu diperkirakan berusia 60 tahun ke atas.
"Sesosok mayat jenis kelamin wanita diperkirakan umur 60 tahun lebih tanpa identitas," ujarnya.
Dia mengatakan, kondisi jasad wanita sudah mulai membusuk bahkan nyaris tak dapat dikenali. Selanjutnya jenazah korban dibawa ke Rumah Sakit Unit Daerah (RSUD) Syamsudin SH, Kota Sukabumi.
"Kondisi jenazah sudah mulai membusuk dan untuk sementara tidak temukan tanda-tanda kekerasan, namun demikian jenazah kami bawa ke rumah sakit," katanya.
Pihaknya mengimbau, kepada seluruh masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarganya dapat menghubungi aparat kepolisian terdekat. "Sampai saat ini belum ada warga di sekitar yang mengenal maupun yang melaporkan keluarganya hilang," tutupnya.
Lihat juga Video 'Geger Mayat Wanita Ditemukan Dalam Mobil Honda CR-V di Mamuju':
[Gambas:Video 20detik]
