Title: Momen Gibran dan Selvi Bagi-bagi THR Saat Open House di Loji Gandrung

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menggelar open house di rumah dinasnya Loji Gandrung, Solo. Gibran menyambut para tamu ditemani sang istri Selvi Ananda dan putrinya La Lembah Manah.
Pantauan detikJateng, di lokasi, Rabu (10/4/2024), antrean mengular sejak pukul 09.00 WIB. Antrean dibagi menjadi tiga baris untuk masuk ke rumah dinas Loji Gandrung.
Gibran terlihat menyalami satu per satu warga yang datang. Dia juga membagikan amplop tunjangan hari raya (THR) kepada anak-anak yang ikut open house.
Anak keduanya, La Lembah Manah yang tampil dengan rambut terurai panjang dan memakai baju bermotif bunga warna kuning terlihat ikut menyalami warga yang hadir. Selanjutnya, warga diarahkan ke Pendapa Loji Gandrung untuk makan opor yang telah disediakan.
Salah satu warga asal Banjarsari, Iwan mengaku sengaja datang ke Loji Gandrung untuk bertemu dengan Wapres terpilih itu. Ia datang sejak pukul 09.45 WIB.
"Datang sendiri, karena mau ketemu Mas Gibran. Tahun kemarin belum sempat datang makanya ini mau ke sini," kata Iwan.
Selain itu, kedatangannya juga sebagai momen terakhir bertemu Gibran sebelum menjadi Wakil Presiden pendamping Prabowo Subianto.
"Ini kan terakhir, jadi disempetin ke sini (Loji), tahun besok kan udah nggak di sini. Mau ketemu juga susah mungkin," pungkasnya.
