Title: Jadwal Imsak di Banjar, Ciamis dan Pangandaran, Selasa 26 Maret 2024

Content:
Bagi umat muslim jadwal imsak di bulan ramadan merupakan jadwal yang sangat penting. Imsak bertujuan sebagai penanda waktu dimulainya umat muslim untuk berhenti makan dan minum untuk berpuasa.
Meskipun imsak tidak dijelaskan secara rinci dalam Al-Qur'an, namun para ulama menyarankan untuk bersikap hati-hati dan menahan diri sampai waktu salat subuh. Hal tersebut agar seseorang sudah tidak dalam keadaan makan dan minum saat waktu subuh agar terhindar dari batalnya puasa.
Berikut jadwal imsak untuk wilayah Pangandaran, Ciamis dan Banjar, Selasa 26 Maret 2024 yang dikutip dari situs Kementerian Agama Republik Indonesia (Kemenag RI):
Kabupaten Pangandaran
Imsak : Pukul 04:25
Subuh : Pukul 04:35
Kabupaten Ciamis
Imsak : Pukul 04:25
Subuh : 04:35
Kota Banjar
Imsak : Pukul 04:25
Subuh : Pukul 04:35
Bacaan Niat Puasa Ramadan
Niat puasa merupakan salah satu rukun yang wajib dipenuhi umat muslim yang akan berpuasa. Dilansir dari laman MUI, berikut ini niat puasa Ramadan yang bisa dibaca pada malam hari maupun sebelum terbit fajar.
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هَذِهِ السَّنَةِ لِلّٰهِ تَعَالَى
Nawaitu shauma ghadin 'an ada'i fardhi syahri Ramadhana hadzihis sanati lillahi ta'ala.
Artinya: "Aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah Ta'ala"
