Title: Sopyan Dado Pemain Tukang Ojek Pengkolan Meninggal, Ini Profilnya

Content:
Aktor senior Indonesia, Sopyan Dado meninggal dunia. Aktor 51 tahun itu meninggal di Rumah Sakit Fatmawati, Jakarta, pukul 04.20 WIB.
Sopyan Dado kemudian dimakamkan di TPBU Taman Makam Islam Cireunde Ilir, Jakarta, Kamis (28/3/2024), pukul 10.00 WIB. Isak tangis keluarga dan para rekan sesama artis iringi pemakaman.
Sopyan dikenal sebagai aktor yang sudah banyak membintangi sinetron dan film di Indonesia. Ia memiliki nama lengkap Sopyan Handayani.
Dilansir dari detikJatim, Sopyan lahir pada 15 September 1972. Ia sudah menikah dan memiliki 3 anak perempuan.
Awal karier akting Sopyan sudah dimulai saat masih berada di bangku kelas 3 SMP, tepatmya tahun 1986. Kemudian, ia tergabung dalam Sanggar Teater SMA Negeri 35 Jakarta.
Sopyan pernah mengikuti proses syuting Drama Remaja di TVRI tahun 1986 bersama Asmuni Srimulat. Ia juga pernah beberapa kali membintangi film layar lebar ternama.
Di antaranya Kuntilanak (2006), Anak Setan (2009), Kembang Perawan (2009), dan Tampan Tailor (2013). Selain itu ia juga membintangi film Caleg By Accident (2014), Modal Dengkul (2014), dan Bajaj Bajuri The Movie (2014).
Sopyan juga sering membintangi FTV sejak tahun 2012 hingga 2021. Di antaranya ada Cinta Tipu-Tipu Anak Juragan (2016), Cintamu Sesejuk AC (2016), Ketemu Cinta Gara-Gara Sapi (2016), Ada Cinta di Pengkolan (2017), dan Preman Pensiun: Kembali ke Fitri (2021)
Sementara itu diketahui, kabar duka itu pertama kali dikabarkan oleh rekannya sesma artis yang juga bermain di sinetron 'Tukang Ojek Pengkolan (TOP), Clara Kaizer.
Clara Kaizer memang dikenal dekat dengan Sopyan lantaran bermain sebagai sosok putrinya bernama Bunga di sinetron TOP.
"Innalillahi wainnailaihi rojiun..Telah berpulang ke Rahmatullah..Saudara, Sahabat kita Pak Sofyan Dado. Wafat di : Rumah sakit Fatmawati. Jam : 04.20 wib Semoga ALLAH SWT menerima semua amal ibadahnya dan mengampuni segala kesalahan dan kekhilafan beliau. Mohon dimaafkan segala salah dan khilaf Almarhum. Amiin Yaa Robbalalamiin," tulis Clara Kaizer dalam postingan di Instagram Stories miliknya dilihat detikHot, Kamis (28/3/2024).
