Title: Mobil Terbakar di Tol Semarang-Solo KM 422 A, Ini Penjelasan Trans Marga

Content:
Satu unit mobil Nissan Livina terbakar di tol Semarang-Solo jalur A atau arah menuju Kota Semarang, pagi tadi. Video yang merekam terbakarnya mobil itu beredar di media sosial. Berikut penjelasan pihak Transmarga Jateng.
Dalam video pendek yang dilihat detikJateng di akun Instagram @kejadiansmg, mobil bercat putih itu terbakar di tepi jalan tol. Sejumlah petugas tol tampak berada di lokasi.
Dari video tersebut juga terlihat mobil-mobil lain masih bisa melintas di lokasi dengan kecepatan rendah sambil mengambil jarak dari mobil yang terbakar.
Humas Transmarga Jateng Dian Saputra mengatakan, dari informasi sementara yang diperoleh, peristiwa itu terjadi pukul 09.08 WIB tadi di KM 422+200 A.
"Laporan sementara, TKP (tempat kejadian perkara) KM 422+200 A," kata Dian lewat pesan singkat, Sabtu (27/4/2024).
Dian menjelaskan, peristiwa itu masuk kategori kecelakaan tunggal. Menurut dia, mobil yang terbakar itu Nissan Livina. Tidak ada korban dalam peristiwa tersebut.
"Nihil (tidak ada korban). Sudah dalam penanganan," pungkas dia.
