Title: Tabrakan Freed dan Elf di Tol Cipali, 6 Orang Terluka

Content:
Kecelakaan terjadi di KM 164.400 Jalur B Tol Cipali, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat. Sebuah mobil Honda Freed menabrak elf yang diduga diakibatkan sopir mengantuk.
Informasi yang dihimpun detikJabar, kecelakaan ini terjadi pada Jumat (5/4/2024) sekitar pukul 05.30 WIB. Mobil Freed bernomor polisi B 73 WEE yang dikemudikan Sukmo Cahyo (44), sedang melaju berbarengan dengan Isuzu Elf yang dikendarai Ali Sopyan (36).
"Kedua kendaraan datang dari arah Jakarta menuju arah Cirebon saat kejadian kecelakaan berlangsung," kata Dirlantas Polda Jawa Barat Kombes Pol Wibowo dalam keterangannya.
Setibanya di lokasi, Freed yang membawa 4 orang ini tiba-tiba langsung menyeruduk Elf yang sedang mengangkut 15 orang di dalamnya.
"Pengemudi (Freed) diduga mengantuk, masuk median, kaget lalu banting kiri dan menabrak samping kanan Isuzu Elf yang berisikan 15 orang hingga terdorong masuk row," ucapnya.
Kecelakaan ini sudah ditangani polisi. Wibowo mengimbau kepada pengemudi untuk memperhatikan perjalanannya, dan selalu patuh terhadap imbauan petugas di lapangan.
"Jangan memaksa jika kondisinya mengantuk. Kami imbau harus bisa menaati aturan batas kecepatan dan menjadi pelopor keselamatan dalam berlalulintas," pungkasnya.
Sementara itu, Humas Astra Tol Cipali Asri Fajarwati mengatakan kejadian ini tidak mengakibatkan korban jiwa. Meski begitu, 6 orang mengalami luka ringan. Para korban kini sudah dibawa ke rumah sakit terdekat.
"Petugas kami mengevakuasi 6 korban luka ringan menuju RS Mitra Prapatan Majalengka," ucapnya.
Asri mengimbau kepada para pengguna jalan agar selalu waspada. Kesiapan kendaraan dan diri menjadi kunci penting sebelum berkendara.
