Title: Instagram Sandra Dewi Lenyap!

Content:
Akun Instagram artis Sandra Dewi mendadak lenyap. Hal ini terjadi di sela kasus yang sedang membelit suaminya, Harvey Moeis.
Dilihat detikcom, Sabtu (13/4/2024), akun Instagram @sandradewi88 menghilang. Ketika akun tersebut dibuka, bertuliskan 'Sorry, this page isn't available. The link you followed may be broken, or the page may have been removed. Go back to Instagram'.
Kini, di Instagram justru akan muncul banyak akun palsu yang memakai unsur dari akun @sandradewi88.
Belum diketahui apa penyebab akun Instagram selebritas kelahiran Bangka Belitung itu menghilang. Sandra Dewi dikenal juga sebagai selebritas yang menggunakan akun Instagram sebagai media penunjang dalam pekerjaannya sebagai public figure, misalnya endorse sampai mempromosikan usahanya sendiri.
Dilansir dari detikInet, ada lima hal yang bisa menyebabkan akun Instagram seseorang menghilang. Meskipun akun tersebut terverifikasi dan centang biru seperti milik Sandra Dewi.
Akun Instagram hilang, biasanya terjadi karena tidak mengikuti persyaratan yang ada, seperti:
1. Minimal berusia 13 tahun atau sudah memasuki usia legal di negara masing-masing.
2. Tidak boleh memposting konten yang mengandung kekerasan dan seksual.
3. Dilarang memberikan informasi yang palsu dan berusaha menjadi peniru sebuah akun.
4. Dilarang untuk menggunakan Instagram dengan tujuan yang illegal.
5. Bertanggung jawab atas setiap informasi, data, dan postingan yang ada di akun Instagram.
Bisa juga akun tersebut menghilang karena dihapus oleh pemilik akunnya sendiri. Pengguna bisa saja mengubah nama akun, menghapus, atau menonaktifkannya.
Sandra Dewi untuk pertama kalinya muncul dan bicara terkait suami yang terseret kasus korupsi timah adalah di kantor Kejaksaan Agung. Saat itu Sandra Dewi dikatakan Direktur Penyidikan Jampidsus (Kejagung), Kuntadi, dimintai keterangan seputar rekening bank suami yang diblokir tim penyidik.
Sejak pertama kali muncul di Kejaksaan Agung, Sandra Dewi yang ditemani oleh dua orang lainnya, full menunjukkan senyumannya. Seolah terlihat tenang, bintang film Triangle the Dark Sight itu juga sempat memberikan love sign dengan jari tangannya sebelum memasuki lift kantor Kejaksaan Agung.
Harvey Moeis juga ditetapkan sebagai tersangka dugaan tindak pencucian uang (TPPU). Sandra Dewi menjalani pemeriksaan selama 5 jam di kantor Kejagung.
"Doain saja ya. Doain, jangan bikin berita yang nggak benar. Tolong lihat data yang benar ya, " pesan Sandra Dewi tersenyum di Kejaksaan Agung, Kamis (4/4/2024).
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Akun Instagram Sandra Dewi Menghilang di Tengah Kasus Harvey Moeis
