Title: Jokowi Tinjau Arus Mudik Lebaran di Stasiun Pasar Senen

Content:
Arus mudik Lebaran Idul Fitri 1445 Hijriah sudah dimulai. Presiden Joko Widodo (Jokowi) meninjau arus mudik di Stasiun Pasar Senen pagi ini.
Pantauan detikcom di lokasi, Senin (8/4/2024), Presiden Joko Widodo (Jokowi) tiba di Stasiun Pasar Senen sekitar pukul 08.43 WIB. Dia mengenakan kemeja berwarna putih.
Jokowi terlihat ditemani Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi. Jokowi menyapa pemudik yang menunggu di ruang tunggu Stasiun Pasar Senen.
Setelah menyapa pemudik di ruang tunggu, Jokowi lalu meninjau pemudik di dalam kereta. Selain ditemani Budi Karya, Jokowi juga ditemani Pj Gubernur Dki DKI Heru Budi dalam kunjungan tersebut.
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi sebelumnya membeberkan angka perkiraan pemudik Lebaran 2024. Dia mengatakan sebanyak 193 juta orang akan melakukan mudik tahun ini. Dari total jumlah tersebut, ada 28,4 juta di antaranya berasal dari Jabodetabek.
"Berdasarkan hasil survei yang dilakukan oleh Badan Kebijakan Transportasi (BKT), terdapat tren peningkatan potensi pergerakan masyarakat secara nasional pada masa lebaran 2024 yaitu sebesar 71,7% dari jumlah penduduk Indonesia sebanyak 193 juta orang," kata Budi dalam jumpa pers virtual persiapan mudik 2024, Minggu (17/3).
Sementara itu, sebanyak 28 juta orang diperkirakan akan meninggalkan Jabodetabek. Budi menyebut pemudik Lebaran tahun ini akan meningkat.
"Dari angka tersebut sebesar 14,6 persen atau 28,4 juta orang penduduk Jabodetabek akan melakukan perjalanan di masa mudik Lebaran 2024, hal ini mengindikasikan bahwa terdapat kecenderungan peningkatan minat masyarakat untuk melakukan perjalanan mudik Lebaran 2024 dibandingkan tahun 2023 sebesar 45,8 persen atau 123 juta orang," katanya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak juga Video 'H-3 Lebaran, Stasiun Pasar Senen Ramai Pemudik':
[Gambas:Video 20detik]
