Title: Simak! Ini Simpul Macet di Bandung Barat saat Mudik Lebaran

Content:
Ruas jalan arteri di Kabupaten Bandung Barat (KBB), dari Cipatat hingga Padalarang jadi perlintasan utama pengendara motor dan mobil yang hendak mudik pada Lebaran tahun 2024 ini.
Pemudik motor dan mobil yang melintasi ruas Jalan Raya Padalarang, datang dari arah Bogor, Sukabumi, Cianjur. Serta dari dari arah Purwakarta. Semuanya bermuara di Simpang Padalarang.
"Jadi Jalan Cipatat dan Padalarang ini rute utama mudik di luar jalur tol. Jadi pasti dipadati pemudik menjelang Lebaran nanti," kata Kapolres Cimahi, AKBP Aldi Subartono saat ditemui di Mapolres Cimahi, Rabu (3/4/2024).
Di sepanjang ruas Jalan Raya Cipatat hingga Padalarang itu, ada beberapa simpul kemacetan yang mesti diwaspadai pemudik.
"Simpul kemacetan itu sama seperti tahun-tahun sebelumnya, karena ada aktivitas masyarakat di pinggir jalan, seperti pasar tumpah. Kemudian aktivitas truk berukuran besar," kata Aldi.
Khusus untuk mengawal jalannya arus mudik yang mulai terjadi dengan puncak perjalanan pemudik terjadi di H-3, pihaknya menyiagakan 1.321 personel gabungan di wilayah Cimahi dan KBB.
"Kemudian kami siagakan personel sebanyak 1.321, khusus untuk Polri ada 824 personel. Hari ini mereka mulai bergerak ke titik yang sudah disiapkan," kata Aldi.
Untuk mengawal kelancaran arus mudik, Aldi menyebut pihaknya mendirikan 12 pos pengamanan dan pos pelayanan. Di dua pos itu tersedia fasilitas yang bisa digunakan pemudik.
"Untuk pos pengamanan dan pelayanan, ada 12 pos. Di situ ada fasilitas kesehatan, istirahatnya, musala, dan fasilitas lain untuk pemudik jika ingin beristirahat," ujar Aldi.
Berikut Simpul Kemacetan di Sepanjang Jalur Mudik KBB
- Pasar Rajamandala
Pasar Rajamandala di Cipatat, Kabupaten Bandung Barat menjadi titik macet pertama di jalur mudik menuju wilayah timur dari arah Cianjur. Aktivitas warga sudah dimulai sejak dini hari sekitar pukul 03.00 WIB hingga pukul 12.00 WIB.
Untuk mengurai kepadatan, tim pengurai kemacetan akan disiagakan di titik tersebut mulai pukul 05.00 WIB hingga berakhirnya aktivitas pasar tersebut.
651 Jl. Raya Cianjur Bandunghttps://maps.app.goo.gl/9DfqtcmEmB77iGfh6
- Jalan Raya Cipatat
Sepanjang Jalan Raya Cipatat menuju Padalarang, rawan terjadi kemacetan karena aktivitas truk berukuran besar yang berjalan pelan dari kedua arah.
Sebagai langkah antisipasi, kepolisian telah bersurat pada pengusaha truk terkait yang mengangkut batu, pasir, barang tekstil, hingga material lainnya supaya tidak beroperasi selama arus mudik dan arus balik Lebaran 2024.
Jl. Nanggeleng - Cirahayuhttps://maps.app.goo.gl/bWfiC9aEpZqMh9gd7
- Simpang Tagog Padalarang
Titik macet selanjutnya selama arus mudik Lebaran 2024 yakni Simpang Tagog Padalarang. Sumber kemacetan di titik tersebut yakni aktivitas pasar tradisional dan angkutan kota yang ngetem di pinggir jalan.
Untuk mengantisipasi kemacetan, petugas kepolisian disiagakan di titik tersebut terutama sejak pukul 05.00 WIB hingga sore hari. Kemacetan bakal semakin parah menjelang waktu berbuka puasa karena banyak masyarakat berburu takjil.
2 Jl. Raya Ciburuy-Padalaranghttps://maps.app.goo.gl/axj2xQLvvuKFxeZh9
- Simpang Cimareme
Simpang Cimareme jadi titik macet selanjutnya di sepanjang jalur mudik Bandung Barat, menuju arah Cimahi lalu ke daerah priangan timur.
Penyebab macet di titik tersebut karena aktivitas truk berukuran besar dari arah Jalan Tol Padalarang menuju kawasan industri Cimareme dan Batujajar.
225 Jl. Raya Cimaremehttps://www.google.com/maps/@-6.863298,107.503456,3a,75.0y,204.8306h,76.555405t/data=!3m4!1e1!3m2!1s33CD7aPI5jkggLylRoEPug!2e0
