Title: Banyak Produk Lucu yang Bikin Belanja di Miniso Transmart Ketagihan!

Content:
Gerai Miniso di Transmart Mal Kota Kasablanka berhasil mencuri perhatian pengunjung. Kondisi ini terlihat dari ramainya pengunjung hingga menyebabkan antrean mengular di kasir.
Caca menjadi salah satu pengunjung yang datang ke Miniso Pink Transmart pada hari ini. Dari hasil kunjungan tersebut, ia berhasil membawa pulang tiga pasang sandal lucu.
"Beli sandal. Saya suka motifnya ini yang Barbie, We Bare Bear, sama Minions. Buat saya satu, sisanya keluarga. Lucu-lucu kan karena kalau lihat langsung lebih enak dibandingkan beli online," kata Caca, ditemui detikcom di lokasi, Sabtu (13/4/2024).
Meski gerai Miniso Pink ini terbilang baru, Caca mengaku, kunjungan tersebut bukanlah yang pertama kalinya. Bahkan, ini merupakan kunjungan ketiganya. Adapun salah satu alasannya datang berkunjung karena tertarik melihat warna toko dan produk-produk yang lucu.
"Ini sudah ketiga kali. Lihat di berita ada yang tema ini, Lilo and Stich, segala macem, Barbie. Ini sih gambarnya bikin menarik perhatian anak kecil. Karena ini semua, jadi tertuju ke sini karena warnanya pastel, warna-warni. Gara-gara ini juga kemarin tertarik ke sini," ujarnya.
Caca pun merasakan pengalaman yang menyenangkan selama berbelanja di Miniso ini. Selain ukuran gerai yang lebih besar, produk-produk yang ditawarkan pun lebih lengkap dan bervariatif.
"Bagus ya, saking kebanyakan jadi pengin beli semua," tutur dia.
Hal yang sama juga dirasakan Sella. Sella sendiri mengaku, salah satu alasannya datang berkunjung ialah karena melihat ukuran toko yang besar dan barang-barang yang lengkap.
"Sudah beberapa kali ke sini. Belanja pernak-pernik anak-anak aja sih, kotak-kotak, case-case yang lucu-lucu Lotso sama Kuromi ya, kan jarang di luar," ujar Sella ditemui terpisah.
Dengan produk-produk yang lebih beragam dan unik, menjadikan pengalaman belanja Sella di Miniso ini cukup menyenangkan dibandingkan dengan di gerai lain. Sevara keseluruhan, total belanjaannya hari ini mencapai Rp 125 ribuan.
Miniso Pink ini merupakan buah kolaborasi antara Transmart dan Miniso untuk menghadirkan konsep shop-in-shop di Transmart Kota Kasablanka. Minido ini terkoneksi dengan Transmart sehingga pengunjung bisa langsung pergi berbelanja menuju ke area Transmart.
Tersedia berbagai promo menarik untuk para pelanggan. Pelanggan yang bertransaksi menggunakan Kartu Kredit Bank Mega dan Allo Prime mendapatkan diskon 10%. Sementara untuk pembayaran menggunakan Debit Bank Mega dan Bank Mega Syariah akan dapat diskon 5%. Tak ketinggalan, tambahan cashback 5% juga menanti pelanggan yang berbelanja menggunakan Allo Paylater.
