Title: Pembuang Sampah ke Sungai di Tengah Macet Puncak Teridentifikasi

Content:
Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kabupaten Cianjur berhasil mengidentifikasi mobil pria yang membuang sampah ke sungai di tengah kemacetan Jalur Puncak, Cianjur, Jawa Barat.
Kepala DLH Kabupaten Cianjur Komarudin mengatakan, usai video aksi buang sampah sembarangan ke sungai itu viral, pihaknya berhasil mendapatkan alamat dari pemilik kendaraan tersebut.
"Kita berhasil dapat informasi dimana rumah pemilik kendaraan putih tersebut. Informasinya tinggal di komplek perumahan di Desa Maleber, Kecamatan Karangtengah," ujar dia, Minggu (14/4/2024).
Menurut dia, DLH sudah membentuk tim untuk mendatangi pemilik kendaraan tersebut dan mencari sosok pembuang sampah.
"Kita akan komunikasikan, apakah yang buang sampah itu masih keluarga dari pemilik kendaraan tersebut atau bukan," kata dia.
Komarudin menyebut, tindakan pria berjaket hitam itu sudah melanggar peraturan daerah (Perda) nomor 6 tahun 2021 tentang pengelolaan sampah.
Pada pasal 51 disebutkan jika angkutan penumpang ataupun barang dilarang membuang sampah sembarangan atau membuang sampah ke luar kendaraan. Selain itu juga dilarang membuang sampah atau benda padat ke aliran sungai.
"Pad Perda diterapkan sanksi administratif denda bagi para pelanggar. Untuk kasus tersebut maksimal bisa dikenakan denda hingga Rp 500 ribu," kata dia.
Namun, lanjut dia, pihaknya akan terlebih dulu menanyakan alasan pria tersebut membuang sampah ke sungai. "kita akan coba berikan pembinaan terlebih dulu, kalau membandel maka akan diberi sanksi tegas berupa denda. Kita masih tunggu laporan dari tim yang dituakan untuk mendatangi alamat dari pemilik kendaraan," ucapnya.
Diberitakan sebelumnya, perilaku tidak terpuji dilakukan penumpang mobil berplat F di tengah kemacetan Jalur Puncak, Cianjur, Sabtu (13/4/2024). Penumpang pria itu membuang sampah ke sungai. Aksinya pun viral usai pengendara lain berhasil memvideokannya.
Berdasarkan video yang beredar, tampak mobil putih bernomor polisi F 1211 YG itu tengah terjebak kemacetan di jalur Cianjur-Puncak. Namun tiba-tiba seorang pria berjaket hitam turun seraya membawa sampah plastik di kedua tangannya.
Setelah itu, pria tersebut ternyata membuang sampah ke Sungai Cikundul dan berlari kembali masuk ke dalam mobil.
