Title: Ketua Gerindra Jateng Siap Maju Pilgub: Perintah Pak Prabowo

Content:
Ketua DPD Jawa Tengah (Jateng) Partai Gerindra, Sudaryono menyatakan akan maju dalam Pemilihan Gubernur 2024. Hal itu menyambut dukungan masyarakat dan dorongan dari Ketua Umum Gerindra, Prabowo Subianto.
"Dengan adanya dukungan ini kan saya harus menjawab saya bersedia atau tidak bersedia. Ya saya sampaikan kepada teman-teman bahwa saya bersedia alasannya dua. Pertama memang animo dari teman-teman besar, itu mendorong saya. Kedua memang Pak Prabowo sudah titah, perintah kepada saya untuk maju di Pilgub di Jawa Tengah ini," katanya melalui pesan suara, Kamis (28/3/2024).
Sudaryono atau akrab disapa Mas Dar ini menyebut dukungan terutama datang dari kader Gerindra. Selain itu, banyak kader yang memberi dukungan dengan membuat desain dirinya sebagai calon gubernur.
Desain itu kemudian banyak dipakai kader lain dan disebarkan. Kini, beberapa pengurus partai di Jateng bahkan menjadikannya baliho dan memasangnya.
"Ya saya merasa sebagai Ketua Gerindra (Jateng), sebagai ketua pemenangan, sebagai pimpinan pemenangan Prabowo-Gibran, kiprah yang baru sebentar tapi apresiasi lah apapun lah kinerja kita dihargai teman-teman," jelasnya.
Tak hanya kader, ternyata dukungan juga datang dari jejaring pemenangan Prabowo-Gibran. Menurutnya, banyak tokoh, kiai, dan masyarakat umum terutama pendukung Prabowo-Gibran mendukung dirinya.
Hal itu dia temukan saat dirinya bersafari untuk berterima kasih kepada pendukung Prabowo-Gibran saat pasangan 02 itu dinyatakan menang.
"Ini semacam safari mengucapkan terima kasih atas pengorbanan dan upaya pemenangan Pak Prabowo dan Mas Gibran, sebetulnya menyambangi masyarakat tu lebih ke sana. Ternyata memang di perjalanannya beliau-beliau, mereka-mereka, tim-tim ini, orang-orang ini secara antusias malah banyak yang melakukan deklarasi, ya itu saya sangat hargai dan saya gembira," katanya.
Saat ini, komunikasi dengan partai-partai lain juga mulai terbangun. Namun, Sudaryono belum mau menyebut partai mana yang telah memberikan sinyal dukungan.
"Ya so far sih cair (komunikasi dengan partai) lah bagus, komunikasinya baik, saya kira belum mengerucut tapi sudah agak ada tapi ya mungkin belum sampai rekom keluar dukung siapa wakilnya dan lain-lain, belum ke sana tapi otak atik cocok kecocokannya itu mulai terbangun lah," imbuhnya.
"Kita sangat mencontoh, meneladani yang dilakukan Pak Prabowo, kita inklusif demi persatuan apapun kita rangkul, lebih banyak yang ikut demi persatuan itu akan baik," pungkasnya.
