Title: Puluhan Warga Gentan Diduga Keracunan Usai Santap Nasi Ayam di Hajatan

Content:
Puluhan warga di Desa Gentan, Kecamatan Bendosari, Sukoharjo mengalami keracunan massal. Puluhan warga itu diduga keracunan makanan saat di hajatan pada Sabtu (9/3) malam.
Camat Bendosari Fimansyah Maymora membenarkan kejadian itu. Dirinya mengatakan awalnya dari adanya acara slup-slupan (pindahan) rumah pada Sabtu (9/3) malam.
"Dari yang punya hajat dikasih nasi ayam goreng, ada yang dikonsumsi Sabtunya ada yang hari ini," katanya dihubungi awak media, Minggu (10/3/2024).
Firmansyah mengatakan warga memakan sejak Sabtu berefek langsung. Dan yang dimakan pada hari Minggu juga mulai berefek.
"Untuk yang konsumsi kemarin langsung berefek dan yang hari ini juga sudah. Dikiranya masuk angin, tapi kok hari ini banyak yang mengeluh," ungkapnya.
Akhirnya, kata dia warga menyampaikan kepada RT setempat lalu berkoordinasi dengan pihak desa.
"Kami langsung koordinasi ke dinas kesehatan, RSUD, dan dinsos, saat ini sudah tertangani ada 40an orang," ucapnyaIa mengatakan warga mengeluhkan muntah, mual, diare hingga pusing. Dan kebanyakan dirujuk ke RSUD.
"Ada yang di PKU Surakarta, hari ini yang dirujuk ke rumah sakit ada 14, kemarin ada tujuh tapi kurang tahu sudah pulang belum, intinya sudah tertangani dan door to door dari pihak DKK dan puskesmas," jelansya.
"Sedangkan yang tidak dibawa ke rumah sakit sudah mendapat obat sesuai keluhan. Yang mengalami keluhan di RT 01 dan 02, RW 06 Gentan," bebernya.
Untuk makanan yang diduga sebagai penyebab keracunan, sudah dibawa tim Inafis untuk dicek ke laboratorium.
"Nasi dibawa ke inafis untuk di cek lab, kita fokus ke yang sakit dulu," pungkasnya.
