Title: KPU Jabar Bakal Lanjutkan Rapat Pleno Besok

Content:
Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jawa Barat bakal melanjutkan rapat pleno rekapitulasi suara yang sempat diskors pada Jumat 15 Maret besok. Rapat pleno ini kembali dilanjutkan setelah hasil rekapitulasi di Kota Bekasi selesai dilakukan.
"Rencana kita mau rapat internal ya di KPU Jabar karena Kota Bekasi sudah selesai ya, tinggal mungkin besok siang kita akan lanjutkan rapat pleno," kata Divisi Teknis Penyelenggaraan KPU Jabar Adie Saputro saat dikonfirmasi, Kamis (14/3/2024).
Meski begitu, Adie mengungkap, KPU Jabar masih menunggu hasil rekapitulasi di Kabupaten Bekasi yang hingga kini belum selesai dilakukan. Menurutnya, ada kendala yang dihadapi dalam rekapitulasi di Kabupaten Bekasi.
"Kendalanya karena jumlah TPS besar, terbanyak mungkin di Jabar dan Indonesia mungkin, di Kecamatan Tambun Selatan sampai 1.222 TPS. Sehingga rapat pleno di kecamatan cukup membutuhkan waktu yang lebih lama," ungkapnya.
"Sebenernya sudah ditambah tujuh panel dan dua shift dan terus berjalan, cuma memang karena terlalu banyak kan harus dibaca satu persatu, presiden wakil presiden, DPR RI, DPD, DPRD provinsi dan kabupaten kota, jadi cukup membutuhkan waktu yang lebih lama, itu keandalannya," lanjutnya.
Adie menegaskan, dari informasi yang diterima, KPU Kabupaten Bekasi menargetkan proses rekapitulasi bisa selesai pada Jumat 15 Maret nanti. Karena itu, dia optimistis rapat pleno di tingkat Provinsi Jabar bisa selesai sebelum 20 Maret 2024.
"Kemarin mereka (KPU Kabupaten Bekasi) memberikan surat pemberitahuan ke kami, itu selesai sampai 15 Maret ya, mudah-mudahan sesuai," ujar Adie.
"Mudah-mudahan tanggal 16 selesai ya (di tingkat provinsi), kalau Kabupaten Bekasi lebih cepat selesai kita akan segera menyelesaikan, karena kan tinggal dua kabupaten kota ya. Kota Bekasi beres dan tinggal menunggu Kabupaten Bekasi," pungkasnya.
