Title: Perolehan Kursi Partai di DPRD Jabar Dapil Kabupaten Bekasi

Content:
Rekapitulasi penghitungan suara Pileg DPRD di daerah pemilihan (Dapil) Jabar 9 telah dirampungkan. Hasilnya, Gerindra berpotensi mengirim 2 kadernya untuk dilantik menjadi anggota dewan.
Dapil 9 untuk DPRD Jabar meliputi Kabupaten Bekasi dan memperebutkan 7 kursi di Pileg 2024. Gerindra mengunci 2 kursi dengan total raihan 314.458 suara, disusul PKS dengan 276.372 suara, PDIP 189.807 suara, Golkar 170.103 suara, PKB 117.692 suara dan Partai Nasdem dengan 111.517 suara.
Di dapil ini, sejumlah petahana yang maju kembali juga gugur dan digantikan penantangnya. Misalnya Faizal Hafan dari PKS yang kini tergusur Cucu Sugiarti, Syahrir dari Gerindra yang tergeser Holik Qodratulloh, hingga Jejen Sayuti dari PDIP yang digantikan Christin Novalia Simanjuntak.
Selain itu, kejutan juga terjadi di dapil Jabar 9. Demokrat yang pada Pileg periode sebelumnya mendapatkan 1 kursi di dapil ini, harus merelakan kursinya setelah tergeser Partai NasDem dengan mencetak total 111.517 suara. Berikut peta perolehan kursi di Dapil Jabar 8:
Holik Qodratulloh 71.145Irpan Haeroni 50.371
Cucu Sugiarti 81.090
Christin Novalia Simanjuntak 57.264
Akhmad Marjuki 73.397
M Rochadi 40.604
Siti Qomariyah 54.091
Sebagai catatan, peta perolehan kursi di atas diperoleh melalui hasil penghitungan menggunakan metode sainte lague secara manual. Sementara KPU Jabar, belum mengumumkan secara resmi perolehan alokasi kursi untuk Pileg 2024 DPRD Jawa Barat.
