Title: Apa Saja Kegiatan April Mop? Simak Penjelasannya di Sini

Content:
April Mop atau yang dikenal dengan April Fool's Day salah satu perayaan yang diperingati setiap tanggal 1 April. Pada hari itu, banyak orang menjadikan kebohongan sebagai sebuah candaan belaka.
Perayaan ini sudah ada selama beberapa abad dengan berbagai budaya. Namun, sejarah pasti mengenai April Mop masih tidak diketahui pasti.
Diketahui ada beberapa asal-usul April Mop dengan berbagai versi yang tersebar di kalangan masyarakat. Lalu kegiatan April Mop apa saja?
April Mop kegiatan seseorang boleh untuk berdusta dan melontarkan lelucon kepada orang lain. Orang-orang akan memainkan lelucon praktis antar satu sama lain dan bersenang-senang
Mereka akan membuat orang lain percaya terhadap sesuatu yang tidak benar. Setelah membuat lelucon, pelaku akan mengucapkan "April Mop" yang menegaskan bahwa hal yang mereka lontarkan adalah tidak benar dan hanya untuk merayakan momentum April Mop
Umumnya, lelucon yang mereka buat adalah menutup toilet dengan bungkus plastik. Selain itu biasanya mereka akan menukar isi wadah gula dengan garam
Kegiatan ini tidak hanya dilakukan masyarakat sipil saja. Berbagai lapisan masyarakat hingga media massa juga turut melakukannya
Bahkan untuk ikut merayakan April Mop, beberapa surat kabar, saluran televisi, hingga perusahaan terkenal juga ikut menerbitkan berita palsu pada 1 April. Hal tersebut membuat banyak orang tertipu karena mempercayainya
Dalam majalah "Notre Dame" (2017) oleh Sekolah Notre Dame, disebutkan bahwa di India terdapat sebuah perayaan yang bernama Festival Holi. Tidak seperti perayaan April Mop pada tanggal 1 April, Festival Holi justru dirayakan pada tanggal 31 Maret. Pada hari tersebut orang-orang akan saling melemparkan air atau bubuk yang berwarna-warni sebagai bagian dari perayaan
Di Perancis, ada sebuah tradisi yang dikenal sebagai April Fish yang diperingati setiap tanggal 1 April oleh anak-anak sekolah. Mereka merekatkan potongan kertas berbentuk ikan di punggung orang dewasa, ketika ikan itu ditemukan, mereka menyebutnya sebagai "Poisson d'Avril"
Sementara di Skotlandia, April Mop dirayakan selama dua hari yaitu tanggal 1 dan 2 April. Pada hari pertama, hari ini dikenal sebagai "Hari Berburu Orang Bodoh", seseorang akan meminta bantuan orang lain untuk mengirimkan surat yang masih tersegel secara estafet. Kemudian akan berlanjut selama April Mop. Sementara pada hari kedua dikenal sebagai hari untuk menendang bokong orang-orang
Di sisi lain, masyarakat Jerman merayakan April Mop dengan bebas menjahili siapapun. Stasiun TV, koran, hingga radio bahkan sampai membuat satu berita yang tidak benar. Akan tetapi berita tersebut tidak akan mengecoh masyarakat karena akan disebutkan "April,April" sebagai tanda bahwa berita tersebut hanyalah guyonan belaka
Artikel ini ditulis oleh Allysa Salsabillah Dwi Gayatri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom
