Title: Sudah 13 Ribu Pemudik Berangkat dari Terminal Kalideres

Content:
Pemudik di Terminal Kalideres, mulai membeludak. Ada 1.347 pemudik berangkat dari terminal utama di Jakarta Barat itu siang ini.
"Hari ini H-3 angkutan lebaran, Minggu (7/4/2024) penumpang yang berangkat 1.347 orang sampai siang ini. Kemarin H-4 penumpang ada 5.693 orang. Prediksinya hari ini puncak arus mudik. Perkiraan dari survei Kemenhub, mudik lebaran 2024, mengalami peningkatan signifikan bisa mencapai 7.000 lebih yang akan melakukan perjalanan," ujar Kepala Terminal Kalideres Revi Zulkarnain di Terminal Kalideres, Minggu (7/4/2024).
Dari jumlah itu, tujuan yang paling banyak yakni Jawa Tengah, Padang, dan Palembang. Dia menyebut jumlah pemudik ini mengalami peningkatan signifikan dari tahun lalu.
"Kalau sebelumnya puncak arus mudik terjadi pada H-3 sebanyak 5.655 orang, tahun ini prediksinya juga bakal terjadi pada H-3, bisa mencapai 7.000 orang," jelas Revi.
Revi mengatakan total sudah 13.888 pemudik yang berangkat dari Terminal Kalideres. Data itu dihimpun sejak 3 April hingga tadi siang.
"Iya betul (13.888 pemudik) itu data yang sudah kami peroleh sampai siang tadi pukul 11.00 WIB," katanya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'H-3 Lebaran, Terminal Purabaya Ramai Pemudik':
[Gambas:Video 20detik]
