Title: Nyanyian Tamara Tyasmara yang Berujung Hujatan

Content:
Tamara Tyasmara kembali mendapatkan hujatan dari warganet. Itu terjadi setelah belum lama ini Tamara terlihat bersenang-senang dengan berkaraoke.
Hal itu dilakukan usai 40 harian meninggalnya sang anak, Dante. Bagaimana tanggapan Tamara menyikapi hujatan warganet?
Dikutip dari detikHot, Kamis (14/3/2024), Tamara Tyasmara mengaku sama sekali tidak peduli dengan hujatan yang datang kepadanya. Ia mengatakan orang-orang tidak tahu apa yang dirasakannya.
"Baru ini semalam aku keluar rumah kan tadinya kan belum keluar rumah cuma ke Polda doang kalau ada pemeriksaan atau ada keperluan apa yang untuk kasus ini," ucap Tamara Tyasmara saat ditemui di kawasan Jakarta, Rabu (13/3/2024).
Tamara Tyasmara mengatakan apa yang dilakukannya selalu salah di mata netizen. Ia pun tidak pernah memikirkan hal tersebut. Yang paling tahu adalah dirinya sendiri, keluarga dan Tuhan.
"Nggak apa-apa sih aku kayak gimana viral lagi juga kayaknya apa pun yang aku lakuin salah gitu," sambungnya lagi.
Tamara Tyasmara mengatakan video nyanyi bersama teman-temannya itu bukan berada di salah satu kelab malam.
"Ya sudahlah terserah mau viral mau gimana aku nggak pedulilah gitu toh semalam juga aku nggak ngapa-ngapain bukan di klub kok," ungkapnya.
Ini bukan kali pertama Tamara Tyasmara dihujat. Sebelumnya Tamara Tyasmara juga mendapatkan hujatan karena dianggap tidak sedih usai sang buah hati meninggal dunia.
Bahkan ibunda Tamara Tyasmara juga membela sang anak usai mendapatkan hujatan dari netizen.
"Anak saya itu sudah kehilangan anaknya. Kenapa anak saya dihujat? Kalian tuh nggak tau anak saya sebenarnya. Saya lebih tahu anak saya!," tegas Ibunda Tamara Tyasmara di Polda Metro Jaya, Senin (19/2/2024).
Sembari menangis, Tamara Tyasmara sempat berusaha menenangkan sang ibunda uang emosinya tengah meluap. Namun, tangis sang Ibunda seketika pecah karena ingin membela Tamara Tyasmara di tengah hujatan netizen.
"Nggak nak, kamu tuh dihujat nak! Kamu dihujat mama nggak terima! Kamu sudah kehilangan anak tahu nggak!," ujar Ibunda Tamara Tyasmara sembari menangis.
"Nggak, nak! Kamu itu dihujat, mama nggak terima!" imbuhnya.
"Dia itu udah kehilangan anak, tapi masih kalian hujat semua," imbuhnya lagi.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Kata Tamara Tyasmara soal Nyanyi-nyanyi Usai 40 Harian Dante
