Title: H-3 Lebaran, Muhadjir-Budi Karya Tinjau Arus Mudik di Pelabuhan Merak

Content:
Menko PMK Muhadjir Effendy dan Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi melakukan peninjauan di Pelabuhan Merak, Banten. Muhadjir dan Budi mengecek arus mudik di H-3 Lebaran 2024.
Pantauan detikcom di lokasi, Minggu (7/4/2024) mereka meninjau Dermaga Eksekutif Pelabuhan Merak dan tiba sekitar pukul 11.34 WIB. Rombongan juga sebelumnya sekaligus memantau kondisi pelabuhan via udara.
Muhadjir dan Budi juga akan memberikan arahan kepada pihak terkait seputar angkutan lebaran tahun 2024. Rapat dilangsungkan tertutup.
Setelahnya dijadwalkan rombongan juga akan meninjau Pelabuhan Ciwandan. Turut mendampingi Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan (Kemenhub) Hendro Sugiatno, Direktur Utama Jasa Raharja, Rivan A. Purwantono, dan Pj Gubernur Banten Al Muktabar.
Sebelumnya Kapolda Banten Irjen Abdul Karim mengatakan puncak arus mudik menuju Pelabuhan Merak terjadi Sabtu malam. Pemudik meningkat mulai dari sore pukul 16.00 WIB kemarin
"Jadi intinya hari ini adalah puncak mudik yang menuju ke Merak ini," kata Abdul Karim kepada wartawan di lokasi, Cilegon, Banten, Sabtu (6/4).
Eskalasi pengendara ke Merak, katanya, meningkat bahkan sejak pukul 16.00 WIB. Abdul menyebut volume ini berbeda dibandingkan dengan Jumat (5/4) kemarin di mana kendaraan mulai padat pada pukul 22.00 WIB.
Dia juga menyampaikan bahwa ada beberapa masalah yang menyebabkan antrean ke pelabuhan. Salah satunya adalah pemudik roda empat yang datang tapi belum membeli tiket. Mereka akan tetap dilayani di buffer zone namun keberangkatan bukan melalui Merak namun ke Ciwandan.
"Saya ulangi jadi pemudik yang sudah terlanjur ke arah Banten Merak ini yang ada di buffer zone di rest area yang belum memiliki tiket kita akan layani pembelian tiket namun untuk pelabuhan yang akan dilalui bukan Pelabuhan Merak tapi Ciwandan. Jadi kita susah berikan solusi ini," ujarnya.
Ia meminta kepada pemudik yang belum berangkat ke Merak, diharapkan tidak berangkat dulu sebelum membeli tiket. Kecuali yang sudah berangkat dan saat ini ada di rest area atau buffer zone mereka akan tetap dilayani. Karena secara resmi, tiket sendiri menurut ASDP sudah habis.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'Jalur Menuju Pelabuhan Merak Masih Padat':
[Gambas:Video 20detik]
