Title: Bus Terguling di Tol Cipali Subang, 5 Orang Luka Berat!

Content:
Sebuah bus mengalami kecelakaan di ruas jalan tol Cipali Kilometer 98 wilayah Kabupaten Subang, Jawa Barat, pada Rabu (10/4/2024) sore. Bus tersebut menutup setengah jalan tol dan sempat membuat kondisi lalin menjadi tersendat.
Dari video yang beredar, terlihat kendaraan bus berwarna kuning tersebut sudah dalam posisi terguling. Terlihat juga beberapa penumpang tengah menepi di parit jalan tol. Sementara petugas kepolisian maupun pihak tol sudah berada di lokasi kejadian.
Menurut Panit PJR Tol Cipali Ipda Raden, kronologi berawal dari kendaraan bus PO Setia Jaya dengan nopol B-7761-TGC yang dikemudikan oleh Endang Nurmawan tersebut tengah melaju dari arah Jakarta menuju Cirebon.
"Kendaraan Hino bus Setia Jaya nopol B-7761-TGC dikemudikan saudara Endang Nurmawan membawa penumpang kurang lebih 40 orang melaju dari arah Jakarta menuju Cirebon di lajur cepat," ujar Raden saat dikonfirmasi detikJabar.
Raden mengatakan, saat di TKP tepatnya di Kilometer 98.400 A tersebut diduga sopir kurang antisipasi karena saat itu kondisi dari jalan yang licin akibat diguyur hujan. Oleh karenanya, bus pun langsung hilang kendali hingga menyebabkan bus terguling dan hampir menutup jalan tol.
"Setiba di Kilometer 98.400 A diduga pengemudi kurang antisipasi dikarenakan cuaca hujan sehingga kendaraan hilang kendali kemudian terguling di badan jalan antara lajur satu dan dua dengan posisi melintang," katanya.
Akibat peristiwa tersebut, sebanyak lima penumpang mengalami luka berat serta sembilan penumpang lainnya mengalami luka ringan dan harus dilarikan ke Rumah Sakit Abdul Radjak Purwakarta.
Sementara itu, bus yang mengalami kecelakaan tunggal ini sudah berhasil dievakuasi oleh petugas kepolisian serta pihak tol Cipali.
