Title: Hanyut di Sungai Glugu Grobogan 2 Hari, Bocah 7 Tahun Ditemukan Meninggal

Content:
Bocah berusia 7 tahun yang hanyut saat memancing di sungai Glugu, Kabupaten Grobogan akhirnya ditemukan. Namun korban ditemukan dalam kondisi meninggal di bawah Jembatan Gempolpayung.
Peristiwa bocah tenggelam itu terjadi Rabu (3/4) siang. Saat itu ada dua korban, yaitu Rizqi (7) dan Putra (7). Korban Rizqi ditemukan di hari pertama pencarian.
Seksi Kedaruratan BPBD Grobogan, Masrichan mengatakan pencarian hati kedua dilakukan sejak pagi hingga sore dengan menyisir sampai jembatan Bantengmati. Namun hingga petang korban kedua belum ditemukan.
"Pukul 16.30 WIB korban belum ditemukan, maka Operasi SAR sementara dihentikan. Namun demikian, tetap dilakukan pemantauan di titik lokasi korban tenggelam, jika malam hari tidak ada tanda-tanda korban diketemukan, akan dilanjutkan kembali esok paginya. Tim SAR Gabungan berkumpul di posko BPBD Grobogan untuk dilakukan evaluasi dan rencana operasi selanjutnya," kata Masrichan kepada wartawan lewat pesan singkat, Jumat (5/4/2024).
Sekitar pukul 01.00 WIB dini hari tadi, ternyata ada laporan warga yang melihat korban di bawah jembatan Gempolpayung. Tim BPBD Kabupaten Grobogan langsung menuju lokasi untuk melakukan evakuasi.
"Dini hari Pukul 01.00 WIB, Pusdalops-PB mendapatkan telepon dari warga Gempolpayung bahwa melihat jenazah korban tenggelam sudah mengapung terbawa arus di bawah jembatan Gempolpayung, Lingkungan Banaran 1, Kecamatan Purwodadi," jelas Masrichan.
"Setelah mendapatkan telepon, TRC BPBD Kabupaten Grobogan berangkat untuk mengevakuasi korban, setelah jenazah dievakuasi Tim berkoordinasi dengan Inafis Polres Grobogan, selanjutnya sesuai dengan permintaan keluarga korban, jenazah dibawa ke rumah duka oleh ambulance PMI dan diserahkan kepada keluarga," imbuhnya.
