Title: Banjir di Kawasan Demak Kota Surut, Kendaraan Mulai Melintas

Content:
Banjir di kawasan Demak kota berangsur surut. Sejumlah titik sudah bisa dilintasi kendaraan sepeda motor, sore ini.
Pantauan di lokasi sekitar pukul 15.00 WIB, kondisi Jalan Sultan Fatah sudah kering hingga depan kantor BRI Cabang Demak. Kemudian jalan menuju Alun-alun Kudus masih tersisa genangan air sekitar 20 hingga 30 cm namun sudah bisa dilintasi sepeda motor.
Nampak sejumlah mobil dan sepeda motor melaju di ruas jalan raya dalam kota tersebut. Sepeda motor melaju di sisi kanan jalan yang menjadi titik paling rendah dari banjir.
Kendati sudah bisa dilintasi, pengendara sepeda motor harus hati-hati melintas, terutama di bundaran Alun-alun lantaran banyak jalan berlubang yang tertutup banjir. Pengendara yang melintas dari Alun-alun sudah bisa menuju arah Kudus sesuai jalur biasanya, yaitu melintasi Pasar Bintoro dan dan Jembatan Kracaan.
Bupati Demak, Eisti'anah menyebut kendati sebagian surut, beberapa wilayah di Demak masih terendam banjir. Ia menuturkan bahwa pihaknya tengah memetakan sejumlah titik yang tergenang. Yaitu untuk melakukan penyedotan banjir di wilayah-wilayah yang cekung.
"Alhamdulillah, di beberapa titik ada yang sudah kering, ada yang masih tinggi juga masih banyak," kata Eisti'anah usai memberikan bantuan banjir di Kelurahan Bintoro, Kamis (21/3/2024).
"Kami ini sedang menuju tim kami dari SDA Dinputaru, untuk mencari atau merekayasa titik-titik yang bisa disedot untuk membuang (banjir)," imbuhnya.
