Title: Jokowi Ikut Salatkan Jenazah Mooryati Soedibyo di Rumah Duka

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) melayat ke rumah duka pendiri Mustika Ratu, Mooryati Soedibyo, di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. Jokowi ikut menunaikan salat jenazah Mooryati.
Pantauan detikcom di lokasi, Rabu (24/4/2024), Jokowi tiba di rumah duka, Jalan Mangunsarkoro Nomor 69, Menteng, Jakarta Pusat, pukul 11.41 WIB. Jokowi langsung ikut menunaikan salat jenazah setibanya di rumah duka.
Jokowi salat di saf terdepan serta bersebelahan dengan keluarga. Selain Jokowi, mantan Menteri Perhubungan RI Hatta Rajasa turut menyalati jenazah. Setelahnya, Jokowi tampak memanjatkan doa untuk almarhumah.
Wanita kelahiran Surakarta, 5 Januari 1928, itu mengembuskan napas terakhir pada usia 96 tahun. Mooryati Soedibyo merupakan pengusaha keturunan bangsawan. Ia adalah cucu Raja Kasunanan Surakarta Paku Buwono X.
"Innalilahi Wainnalillaihi Roji'un. Berita Dukacita. Telah meninggal dunia dalam kedamaian, Ibu DR.H.BRA. Mooryati Soedibyo. Pada hari Rabu jam 1.00 WIB dini hari tanggal 24 April 2024 pada usia 96 tahun (5 Januari 1928 - 24 April 2024)," tulis informasi dalam pesan singkat yang beredar hari ini, Rabu (24/4/2024).
Pendiri merek kecantikan Mustika Ratu itu mengawali usaha dengan bisnis jamu dan kosmetiknya dari skala kecil sejak 1973. Perjalanan membangun bisnisnya tidak mudah, jatuh bangun dilaluinya hingga akhirnya bisa membuat merek sendiri Mustika Ratu pada 1975.
Sosoknya juga tidak lepas dari dunia politik. Mooryati pernah menjabat sebagai Wakil Ketua MPR periode 2004 sampai 2009.
Jenazah akan dimakamkan di Tapos, Bogor, selepas Zuhur.
