Title: Duka di Kediaman 3 Korban Tewas Diseruduk Truk Muatan Minyak Sawit

Content:
Duka menyelimuti kediaman tiga penumpang motor yang tewas diseruduk truk bermuatan minyak kelapa sawit di Jalan Raya Cipatat, Kabupaten Bandung Barat (KBB).
Peristiwa nahas itu terjadi pada Minggu (7/4/2024) dini hari. Kecelakaan tersebut berawal saat truk dengan nomor polisi D 9568 AD melaju dari arah Bandung menuju Cianjur searah dengan motor korban.
Ketiga korban tewas itu ialah Dede Solehudin (39) sebagai pengemudi motor. Dua korban lainnya ialah Yasmin (12) dan Sopiah (9), anak Dede. Ketiganya tercatat sebagai warga Kampung Warung Tiwu, RT 5/16, Desa Cipatat, Kecamatan Cipatat, KBB.
Sopandi (58), kakak ipar Dede, mengatakan saat itu Dede dan dua anaknya sedang dalam perjalanan mudik dari Kota Bandung menuju ke rumah keluarga besar mereka di Cipatat
"Iya sekeluarga, ayah sama dua anaknya. Mereka mau mudik dari Buahbatu (Kota Bandung) ke sini (Cipatat)," kata Sopandi saat ditemui di rumah duka, Minggu (7/4/2024).
Namun nahas, perjalanan Dede dan dua anaknya itu menjadi kepulangan mereka untuk selama-lamanya. Kabar tewasnya Dede dan dua anaknya juga mengagetkan keluarga besarnya.
"Sebetulnya almarhum mau antar anaknya dulu, terus dia sore mau balik lagi jemput istrinya di kontrakan. Tapi ya sudah takdirnya seperti ini," kata Sopandi.
Sopandi menyebut Dede beserta keluarganya selalu mudik menjelang Idulfitri. Sebab mereka sehari-hari tinggal di Buah Batu mengingat Dede bekerja du rumah makan dan istrinya merupakan guru honorer.
"Tinggalnya di Buahbatu, kalau ke sini (Cipatat) cuma mudik saja karena mau Lebaran. Nanti hari kedua itu rencananya ke Tasikmalaya, soalnya Dede di sana kan orangtuanya," kata Sopandi.
Dede, Yasmin, dan Sopiah, kini sudah beristirahat selamanya. Mereka bakal dimakamkan di kampung halaman sang istri di Cipatat.
"Dimakamkan di sini, istrinya sudah di rumah menangis terus. Sekarang masih tunggu jenazahnya dari RS Cahya Kawaluyan Padalarang," ujar Sopandi.
Sopir Truk Diamankan
Polisi mengamankan pengemudi truk bermuatan minyak kelapa sawit yang seruduk motor lalu terbalik di Jalan Raya Cipatat, Kabupaten Bandung Barat (KBB).
"Untuk sopir sudah kita amankan. Sekarang masih dalam pemeriksaan oleh anggota," kata Kanit Penegakan Hukum (Gakkum) Sat Lantas Polres Cimahi, Ipda Bayu Subakti.
Sementara soal dugaan penyebab kecelakaan apakah ada unsur kelalaian pengemudi, pihaknya menyebut masih dalam penyelidikan. Pun demikian dengan kondisi kernet truk yang luka-luka.
"Semuanya masih dalam penyelidikan oleh anggota," kata Bayu.
Sementara Kasat Lantas Polres Cimahi, AKP Adhi Prasidya Danawiswara, mengatakan pihaknya masih menyelidiki penyebab pasti kecelakaan tersebut. Namun berdasarkan analisa awal kemungkinan kecelakaan terjadi karena truk tak bisa mengerem.
"Penyebab pastinya masih kita dalami, namun dugaan sementara karena rem dari truk tersebut tidak berfungsi dengan baik," ujar Adhi.
