Title: Pemudik Wajib Tahu, Ini Jalur Alternatif di Wonogiri Saat Jalan Utama Macet

Content:
Sejumlah jalur alternatif telah dipersiapkan bagi para pengendara saat momentum mudik Lebaran 2024. Jalur-jalur itu bisa dilewati saat di jalan utama terjadi kepadatan atau macet.
"Jadi nanti ada alat ukurnya rekayasa (jalur alternatif) ini. Kita situasional, lihat kondisi di lapangan tergantung nanti kepadatan di jalan itu," kata Kepala Dinas Perhubungan Wonogiri, Waluyo kepada wartawan, Rabu (3/4/2024).
Jika arus lalu lintas ramai, kata dia, akan diberlakukan rekayasa. Saat ini pihaknya telah menyiapkan material untuk rekayasa lalu lintas.
"Setiap persimpangan sudah kita siapkan water barrier. Kita gunakan kalau sudah akan rekayasa. Kita koordinasi dengan kepolisian," ungkap dia.
Waluyo mengatakan, jalur alternatif dipetakan berdasarkan wilayah yang sering terjadi kemacetan saat momen Lebaran. Di antaranya Kecamatan Wonogiri, Ngadirojo, Jatisrono, Slogohimo, Purwantoro, Pracimantoro, dan Baturetno.
"Menyesuaikan dengan situasi di lapangan akan dikendalikan wilayah masing-masing. Situasional seperti tahun-tahun kemarin," imbuh Waluyo.
Berikut jalur alternatif saat berkendara di wilayah Wonogiri ketika momentum Lebaran 2024:
