Title: Polisi Ungkap Pemicu Adu Jotos Pemobil dan Sopir Bus di Bojonegoro

Content:
Pengendara mobil Avanza terlibat adu jotos dengan dua kondektur dan seorang sopir bus Margo Joyo di jalan raya jurusan Babat-Boureno, Bojonegoro. Ternyata adu jotos itu dipicu oleh sopir bus yang lawan arah.
Dilansir detikJatim, Kapolsek Baureno AKP Suiswanto menyebut, kejadian yang sempat viral ini terjadi, Minggu (14/4/2024) kemarin, sekitar pukul 15.00 WIB. Saat itu kemacetan panjang terjadi di sekitar bundaran Babat Lamongan hingga perbatasan Boureno, Bojonegoro.
"Kejadian di Desa Kalisari kecamatan Boureno sekitar 100 meter dari tugu batas kabupaten. Dari hasil keterangan warga sekitar lokasi adanya bus Margo Joyo ngeblong (melawan arus) dari arah barat (Bojonegoro) yang hendak kembali ke jalur kiri," kata Suiswanto kepada detikJatim, Minggu (14/4/2024).
"Namun diduga terhalang oleh mobil Avanza yang pada posisi di jalurnya. Dan dari arah timur (Babat) juga ada bus Margo Joyo juga," sambungnya.
Sebelum adu jotos, kru bus berkaus kuning sempat turun dan mendatangi pengemudi mobil Avanza. Dari situ, keduanya lalu adu mulut.
"Iya, sempat adu mulut sebelumnya, tapi hingga malam ini belum ada laporan atas peristiwa ini. Saat ini sudah ditangani Satlantas Polres Bojonegoro," ujar Suiswanto.
Baca berita lengkapnya di sini.
Simak juga 'TNI dan Brimob Bentrok di Sorong, Pangkoarmada III-Kapolda Tindak Personel Terlibat':
[Gambas:Video 20detik]
