Title: 3 Wisatawan Asal Madiun Terseret Arus Palung Pantai Parangtritis

Content:
Tiga remaja wisatawan asal Madiun, Jawa Timur, terseret arus di Pantai Parangtritis, Bantul. Sebelumnya, ketiga wisatawan itu tidak mengindahkan imbauan petugas untuk tidak bermain air di pantai tersebut.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry mengatakan tiga korban laki-laki itu masing-masing berinisial F (16), R (13), dan B (15). Rombongan asal Madiun tersebut tiba di Pantai Parangtritis pukul 10.30 WIB tadi.
Sesampainya di pantai tersebut, rombongan langsung bermain air di pantai. Sebelum itu petugas sudah beberapa kali mengingatkan untuk tidak bermain air. Namun korban tidak mengindahkannya.
"Rombongan dari Madiun menggunakan satu mobil pribadi tiba di Pantai Parangtritis pukul 10.30 WIB. Rombongan langsung bermain air di pantai. Sudah diingatkan beberapa kali oleh petugas dan tidak diindahkan," jelas Jeffry kepada detikJogja melalui pesan singkat, Minggu (21/4/2024).
Sekitar pukul 12.00 WIB, F dan B bermain air di daerah palung sehingga keduanya terseret arus ke tengah. Mengetahui hal tersebut R berusaha menolong. Namun R juga ikut terseret arus.
"Korban bermain air di daerah palung dan terseret arus ke tengah," ungkapnya.
Dengan sigap petugas SAR Ditpolair Polda Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 mengevakuasi ketiga korban. Usai dievakuasi, ketiga korban selamat dan dibawa ke pos.
"Melihat kejadian tersebut petugas SAR Ditpolair dan petugas Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 langsung memberikan pertolongan dengan berenang. Selanjutnya korban dibawa ke pos terpadu Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 untuk pendataan dan evaluasi," ujarnya.
Selanjutnya korban dikembalikan ke rombongan usai keadaannya membaik.
