Title: Tinjau Stasiun Pasar Senen, Kapolri Pastikan Keamanan Kondusif

Content:
Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi bersama Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo dan Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto mengecek Stasiun Pasar Senen saat masa mudik Lebaran 2024. Jenderal Sigit memastikan situasi keamanan di stasiun kondusif.
"Secara umum, sampai hari ini, dari sisi kerawanan terhadap kejahatan, khususnya di stasiun, tadi kita tanyakan belum ada informasi yang berarti," kata Jenderal Sigit di Stasiun Pasar Senen, Sabtu (6/4/2024).
Sigit mengatakan Stasiun Pasar Senen menjadi stasiun favorit keberangkatan masyarakat dari Jakarta menuju luar daerah. Tercatat, hari ini ada sebanyak 20.800 orang yang melakukan perjalanan.
"Sampai dengan hari ini, tadi dilaporkan oleh Dirut KAI, saat ini sudah mencapai 20.800 ya, menjadi salah satu jumlah penumpang tertinggi selama beberapa hari ke depan," ujarnya.
"Hari ini dan ke depan nanti tentunya kita harapkan semuanya bisa terlayani dengan baik. Tadi beliau sampaikan bahwa penjualan menggunakan online, rata-rata terlayani dan kalaupun ada yang terlambat, diberikan kesempatan untuk naik kereta berikutnya. Saya kira ini juga sangat baik," imbuhnya.
Jenderal Sigit berharap situasi keamanan dan ketertiban masyarakat di Stasiun Pasar Senen tetap kondusif. Dengan demikian, perjalanan mudik Lebaran 2024 akan aman dan lancar.
"Jadi mudah-mudahan dengan kesiapan personel pengamanan, kesiapan pelayanan dari kereta api, semua pemudik, yang memanfaatkan pilihannya dengan menggunakan kereta api bisa terlayani dengan baik," tuturnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
