Title: Jadwal Imsak dan Buka Puasa  di Subang, Purwakarta, Karawang Hari Ini

Content:
Tinggal tiga hari lagi kita ibadah puasa Ramadan akan berakhir. Bagi umat muslim di wilayah Subang, Purwakarta, dan Karawang penting untuk mengetahui jadwal imsak hari ini, Minggu, 7 April 2024.
Lebih lanjut, umat Muslim juga dianjurkan untuk dapat melaksanakan santap sahur sebelum waktu Imsak tiba. Sebab, waktu Imsak merupakan penanda umat Muslim dapat menahan diri untuk melakukan aktivitas yang dapat membatalkan niat berpuasa. Serta, mengisyaratkan waktu tersisa bagi umat Muslim makan dan minum sebelum azan Subuh berkumandang.
Agar dapat menjalani ibadah puasa tanpa terburu-buru, penting bagi detikers untuk memperhatikan jadwal Imsak dengan sebaik mungkin. Berikut detikJabar rangkum jadwal Imsak hari ini, Minggu, 7 April 2024 bagi detikers di wilayah Subang, Purwakarta, dan Karawang yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama (Bimas Kemenag) RI.
Kabupaten Subang
Imsak: Pukul 04.26 WIB
Subuh: Pukul 04.36 WIB
Kabupaten Purwakarta
Imsak: Pukul 04.27 WIB
Subuh: Pukul 04.37 WIB
Kabupaten Karawang
Imsak: Pukul 04.28 WIB
Subuh: Pukul 04.38 WIB
Usai menjalankan ibadah puasa dengan penuh khusyuk, tiba saatnya bagi umat Muslim untuk mengakhirinya dengan berbuka puasa. Buka puasa dimaknai sebagai aktivitas seseorang untuk membatalkan puasa Ramadan dengan makan atau minum ketika kumandang azan Maghrib tiba.
Nah, bagi detikers yang berada di wilayah Subang, Purwakarta, dan Karawang, berikut detikJabar rangkum jadwal buka puasa hari ini, Minggu, 7 April 2024 seperti yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama (Bimas Kemenag) RI.
Kabupaten Subang
Pukul 17.54 WIB
Kabupaten Purwakarta
Pukul 17.55 WIB
Kabupaten Karawang
Pukul 17.56 WIB
