Title: Bikin Kaget! Ular Sanca 3 Meter Tiba-tiba Muncul di Kamar Mandi Warga Bogor

Content:
Seekor ular sanca sepanjang 3 meter menggegerkan warga karena muncul di kamar mandi. Peristiwa itu terjadi di Kelurahan Tengah, Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Ular itu tiba-tiba muncul dari lubang pembuangan di kamar mandi. Kepala ular keluar, dan bikin kaget pemilik rumah, pada Jumat (19/4/2024) pukul 07.43 WIB.
"Berawal saat di dalam kamar mandi, tiba-tiba di dalam lubang pembuangan nampak kepala ular keluar," jelas anggota regu 3 rescue Damkar Kabupaten Bogor, Muhamamd Ridwan, dalam keterangannya, Jumat (19/4/2024).
"Sontak penghuni rumah kaget dan kemudian penghuni rumah tersebut melapor petugas pemadam kebakaran untuk dilakukan penanganan," lanjutnya.
Petugas Damkar yang menerima laporan langsung menuju ke lokasi untuk mengevakuasi ular. Petugas tiba di lokasi pada pukul 08.20 WIB.
Ular berhasil dievakuasi setelah satu jam. Petugas kemudian kembali ke kantor dan membawa ular tersebut.
"Situasi akhir ular berhasil dievakuasi oleh tim. Evakuasi dilakukan selama 1 jam," katanya.
