Title: 3 Wanita 'Pendamping' Komeng ke Senayan: Jihan Fahira, Aanya dan Agita

Content:
Alfiansyah Komeng dipastikan melenggang ke Senayan sebagai anggota DPD RI terpilih dari Jawa Barat. Kepastian itu didapat setelah Komeng memperoleh suara tertinggi dalam pemilihan calon DPD RI di Pemilu 2024.
Berdasarkan rekapitulasi suara yang dilakukan KPU Jabar, pelawak senior tersebut memperoleh total suara sebanyak 5.399.699. Komeng unggul telak dari 53 calon DPD lainnya di Jawa Barat.
"Suara Alfiansyah Komeng sebanyak 5.399.699," kata Ketua Divisi Data dan Informasi KPU Jabar Ahmad Nur Hidayat dalam rapat pleno di Kantor KPU Jabar, Senin (18/3).
Namun Komeng tidak sendiri melenggang ke Senayan. Dia akan ditemani tiga nama lainnya. Itu karena sesuai dengan pasal 33 ayat (1) UU Nomor 22/2003, jumlah anggota DPD sebanyak empat orang dari masing-masing provinsi.
Menariknya, tiga nama lain yang akan menemani Komeng ke Senayan adalah sosok wanita. Ketiganya ialah Aanya Rina Casmayanti, Jihan Fahira dan Agita Nurfianti.
Ketiga wanita itu mendapat suara tertinggi di bawah Komeng. Aanya Rina Casmayanti memperoleh 1.976.561 suara, kemudian Jihan Fahira mendapat 1.823.907 suara dan Agita Nurfianti dengan 1.168.837 suara.
