Title: Bule Spanyol Dijambret, Pelaku Tinggalkan Motor Seusai Rampas Kalung Imitasi

Content:
Dua warga negara (WN) Spanyol bernama Berta Casas Segura (24) dan Ana Maria Jove (24) menjadi korban jambret di Jalan Raya Uluwatu, Desa Pecatu, Kecamatan Kuta Selatan, Badung, Bali, Senin (25/3/2024). Akibatnya, kedua bule perempuan itu terjatuh hingga terluka.
"Kedua korban dipepet saat mengendarai motor, lalu dijambret kalungnya hingga terjatuh," kata Kasi Humas Polresta Denpasar AKP I Ketut Sukadi kepada detikBali, Senin.
Menurut Sukadi, perhiasan milik bule Spanyol yang dirampas jambret tersebut adalah kalung imitasi. Seusai menjambret, pria berjaket hitam yang belum diketahui identitasnya itu kabur ke semak-semak dan meninggalkan sepeda motornya di pinggir jalan.
"Kalung yang dijambret itu imitasi, bukan emas asli," imbuh Sukadi.
Sukadi menuturkan pelaku jambret tersebut awalnya mengikuti Berta dan Ana yang sedang berboncengan. Pelaku beraksi dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Jupiter MX berpelat nomor DK 4550 LX.
Pria itu, Sukadi melanjutkan, sudah membuntuti Berta dan Ana sejak keluar dari tempat menginapnya menuju ke Jalan Raya Uluwatu. Pelaku lantas menarik paksa kalung yang dipakai Berta hingga keduanya terjatuh dari sepeda motor.
"Saat keduanya jatuh, datang seorang membantu korban. Saat akan diamankan, pelaku melawan lalu kabur," jelas Sukadi.
Kejadian itu membuat Berta mengalami luka pada siku, lutut, dan jari tangannya. Sementara itu, Ana yang dibonceng mengalami luka lecet pada lengan, bahu, hingga punggung.
"Saat ini kasusnya masih diselidiki. Sementara motor sudah diamankan," pungkasnya.
