Title: Doa Malam Nuzulul Quran, Amalan 17 Ramadhan yang Penuh Keutamaan

Content:
Sebentar lagi umat Islam akan menyambut datangnya Nuzulul Quran yang dikenal sebagai peristiwa turunnya Al-Quran. Banyak-banyak berdoa dapat menjadi amalan yang dapat dikerjakan oleh setiap muslim, sehingga berikut akan dipaparkan doa malam Nuzulul Quran.
Merujuk dari buku '49 Teladan dalam Al-Quran' karya Ririn Rahayu Astutiningrum, disampaikan bahwa Nuzulul Quran dapat diartikan sebagai turunnya Al-Quran kepada Nabi Muhammad SAW untuk dijadikan petunjuk bagi umatnya. Dikatakan bahwa Nuzulul Quran berlangsung tepat di bulan Ramadhan yaitu pada tanggal 17.
Apabila merujuk pada Kalender Hijriah Indonesia 2024 yang dibagikan oleh Kemenag RI, dapat diketahui bahwa 17 Ramadhan akan jatuh di hari Kamis, 28 Maret 2024.
Sebagai cara untuk memaknai Nuzulul Quran, biasanya masyarakat Indonesia akan mengadakan berbagai kegiatan positif untuk menyambut kehadirannya. Seperti halnya dengan menyelenggarakan pengajian maupun doa bersama.
Oleh karena itu, tidak ada salahnya bagi setiap kaum muslim untuk mengetahui doa malam Nuzulul Quran untuk diamalkan nantinya. Ingin tahu seperti apa bacaan doa Nuzulul Quran? Temukan informasinya melalui paparan berikut, ya!
Dilansir detikHikmah, terdapat sebuah doa yang dapat diamalkan oleh setiap muslim pada saat malam Nuzulul Quran. Melalui doa ini kaum muslim dapat memohon kepada Allah SWT agar dapat meraih kemuliaan yang diberikan oleh Al-Quran dan mendapatkan syafaat karena membacanya.
Adapun bacaan doa malam Nuzulul Quran yang dapat diamalkan pada tanggal 17 Ramadhan adalah sebagai berikut:
اللهم نور قلوبنا بنور هدايتك كما نورت الارض بنور شمسك ابدا ابدا برحمتك يا ارحم الراحمين
"Allahumma nawwir quluubanaa bi tilaawatil qur'an, wa zayyin akhlaa qonaa bijaahil qur'an, wa hassin a'maalanaa bi dzikril qur'an, wa najjinaa minan naari bi karoo matil qur'an, wa adkhilnal jannata bi syafaa'til qur'an."
Artinya: "Ya Allah sinari hati kami sebab membaca Al-Quran, hiasi akhlak kami dengan kemuliaan Al-Quran, baguskanlah amalan kami karena berdzikir lewat Al-Quran, selamatkanlah kami dari api neraka karena kemuliaan Al-Quran, masukkanlah kami ke dalam surga dengan syafa'at Al-Quran."
Selain membaca doa malam Nuzulul Quran yang telah dipaparkan sebelumnya, umat Islam juga dapat membaca doa malam Lailatul Qadar. Diketahui bahwa malam Lailatul Qadar diperkirakan hadir di 10 hari terakhir bulan Ramadhan. Sebagai cara untuk memaknainya, tidak ada salahnya untuk mengamalkan doa malam Lailatul Qadar sedari sekarang.
Merujuk dari buku 'Panduan Ramadhan Bekal Meraih Ramadhan Penuh Berkah' yang disusun oleh Ruhyat Ahmad, disampaikan bahwa terdapat sebuah doa yang kerap dilantunkan oleh Rasulullah SAW. Doa ini pun dianjurkan untuk dibaca pada malam Lailatul Qadar sebagai bentuk ikhtiar kepada Allah SWT. Sebagaimana diriwayatkan oleh Aisyah RA Bahwa:
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَرَأَيْتَ إِنْ عَلِمْتُ أَيُّ لَيْلَةٍ لَيْلَةُ الْقَدْرِ مَا أَقُولُ فِيهَا قَالَ قُولِي اللَّهُمَّ إِنَّكَ عَفُوٌّ تُحِبُّ الْعَفْوَ فَاعْفُ عَنِّى
Artinya: "Wahai Rasulullah, apa pendapatmu jika aku mengetahui suatu malam adalah Lailatul Qadar. Apa yang mesti aku ucapkan saat itu?" Beliau menjawab, 'Katakanlah, 'Allahumma innaka 'afuwwun tuhibbul 'afwa fa'fu anni' (Ya Allah sesungguhnya Engkau Maha Pemaaf yang menyukai permintaan maaf, maafkanlah aku)'." (HR. Tirmidzi, Ibnu Majah, dan Ahmad).
Bagi kaum muslim yang ingin mengamalkan doa malam Lailatul Qadar tersebut, berikut uraikan bacaan doanya secara lengkap:
اللَّهُمَّ إِنَّكَ عَفُوٌّ تُحِبُّ الْعَفْوَ فَاعْفُ عَنِّى"Allahumma innaka 'afuwwun tuhibbul 'afwa fa'fu anni."
Artinya: "Ya Allah sesungguhnya Engkau Maha Pemaaf yang menyukai permintaan maaf, maafkanlah aku."
Selain menyelenggarakan pengajian maupun doa bersama, ada cara mengisi malam Nuzulul Quran lain yang dapat dilakukan oleh kaum muslim. Salah satunya dengan banyak-banyak membaca Al-Quran. Seperti diketahui bahwa membaca Al-Quran sangat dianjurkan untuk dilakukan oleh setiap muslim. Bukan hanya saat malam Nuzulul Quran, tetapi juga waktu-waktu yang lain karena membaca Al-Quran memiliki keutamaan.
Seperti dijelaskan dalam buku 'Buku Pintar Al-Qur`an' yang disusun oleh Abu Nizhan, terdapat sebuah hadits yang menjelaskan bahwa keutamaan membaca Al-Quran adalah akan diangkat derajatnya oleh Allah SWT. Sebagaimana diriwayatkan oleh Muslim bahwa:
"Umar bin Khattab RA berkata bahwa Rasulullah SAW bersabda, 'Sesungguhnya Allah SWT akan mengangkat derajat suatu kaum dengan kitab ini (Al-Quran), dengannya pula Allah akan merendahkan kaum yang lain'." (HR. Muslim).
Selanjutnya dikutip dari laman resmi Nahdlatul Ulama, bahwa pada saat malam Nuzulul Quran seorang muslim dapat melakukan i'tikaf dan menunaikan sholat malam. Mengerjakan i'tikaf menjadi salah satu ibadah sunnah yang dianjurkan oleh umat Islam, terutama di bulan Ramadhan.
Mengingat Nuzulul Quran hadir di bulan Ramadhan, maka setiap muslim dapat mengamalkan i'tikaf di malam Nuzulul Quran. Adapun bacaan niat i'tikaf adalah sebagai berikut:
نَوَيْتُ أَنْ أَعْتَكِفَ فِي هَذَا الْمَسْجِدِ للهِ تَعَالَى
Artinya: "Aku berniat i'tikaf di masjid ini karena Allah."
Selanjutnya dianjurkan juga untuk melakukan sholat malam atau tahajud. Disampaikan bahwa keutamaan sholat malam salah satunya yaitu layaknya bersedekah secara rahasia atau diam-diam. Hal inilah yang membuat seorang muslim sangat dianjurkan untuk mengamalkannya.
Apabila merujuk dari buku 'Fasholatan Lengkap' karya Cepi Burhanudin, berikut bacaan doa niat sholat malam:
أصَلِّي سُنَّةَ التَّهَجُدِ رَكْعَتَيْنِ لِلَّهِ تَعَالَى
"Uşalli sunnata ttahajjudi rak'ataini lillāhi ta'āla."
Artinya: "Saya niat sholat sunnah tahajud dua rakaat karena Allah Ta'ala."
Itulah tadi rangkuman bacaan doa malam Nuzulul Quran yang disertai dengan cara mengisi peristiwa tersebut. Semoga informasi ini bermanfaat!
