Title: Gibran Dinasihati Usai Sindir Pemilu Diulang hingga Menang Diungkap Gus Miftah

Content:
Cawapres terpilih Gibran Rakabuming Raka disebut mendapat nasihat dari sejumlah tokoh buntut pernyataannya apakah Pemilu diulang sampai paslon jagoan masing-masing menang. Hal itu diungkap oleh pendakwah Miftah Maulana Habiburrahman atau akrab disapa Gus Miftah.
Hal itu disampaikan Gus Miftah kepada wartawan usai pertemuan dengan Gibran di Ponpes Ora Aji, Kalasan, Sleman.
"Cuma tadi dia bilang yang komentar beliau soal 'ya nanti kalau calonnya kalah minta diulang lagi' beliau banyak dinasihati sama beberapa tokoh jangan ada kesan gimana gitu, dan beliau menerima itu," ucap Gus Miftah usai pertemuan dengan Gibran di Ponpes Ora Aji, Kalasan, Sleman, Selasa (26/3/2024).
Meski demikian, Gus Miftah menilai sikap Gibran yang bisa menerima masukan itu sebagai langkah yang baik. Apalagi, menurutnya Gibran merupakan anak muda yang mau menerima masukan.
"Ini kan berarti anak muda yang memang mau belajar. Ketika ada yang memberi nasihat 'Mas Gibran kayaknya kurang pantas deh kalau ngomong seperti itu' dan itu beliau terima," ujarnya.
"Ini menunjukkan bahwa Mas Gibran ini sosok yang nggak pernah berhenti untuk belajar," sambungnya.
Untuk diketahui, sebelumnya, Gibran Rakabuming Raka menanggapi soal gugatan yang dilayangkan pasangan nomor urut 1 Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan pasangan nomor urut 3 Ganjar Pranowo-Mahfud Md ke Mahkamah Konstitusi (MK) agar Pemilu diulang tanpa Prabowo-Gibran. Gibran mempertanyakan apakah Pemilu diminta terus diulang sampai pihak penggugat menang.
"Misalnya nanti diulang, terus jagoan kalah apa minta diulang lagi? Apakah minta diulang sampai menang?" kata Gibran dilansir detikJateng, Senin (25/3).
Meski demikian, putra sulung Presiden Joko Widodo itu tidak mempersoalkan adanya gugatan yang dilayangkan pihak Anies dan Ganjar ke MK.
