Title: Relawan Prabowo Batal Aksi di MK

Content:
Relawan, pendukung, dan pemilih Prabowo-Gibran tidak jadi menggelar aksi di depan Mahkamah Konstitusi (MK). Hal itu dipastikan oleh Wakil Komandan bidang Relawan TKN Prabowo-Gibran yang juga Ketum Prabowo Mania, Immanuel Ebenezer atau Noel.
"Ikut arahan Prabowo bahwa hari ini kita batalkan aksi di gedung Mahkamah Konstitusi, betul kita percayakan saja keputusan itu ke Mahkamah saja," kata Noel kepada wartawan, Jumat (19/4/2024), dikutip dari detikNews.
Noel mengatakan pihaknya meyakini MK akan mengikuti keputusan rakyat yang menginginkan Prabowo-Gibran memimpin Indonesia.
"Harapannya adalah Mahkamah bisa mengambil keputusan didasari oleh rasa keadilan yang objektif bahwa keputusan KPU adalah keputusan yang dikehendaki rakyat, yaitu Prabowo dimandatkan sebagai presiden terpilih dengan kemenangan 58,6 persen dan keyakinan kita para Hakim di Mahkamah akan tetap mengikuti keputusan rakyat yang sudah memilih Prabowo," ucapnya.
Noel juga mengomentari pihak lain yang mengatakan adanya kecurangan.
"Mereka yang selalu mengorketrasikan soal kecurangan dan lain-lain, mereka sebenarnya sedang menuduh rakyat itu sendiri yang melakukan kecurangan, bukanlah Prabowo-Gibran," ujar dia.
Diberitakan detikNews sebelumnya, Prabowo sudah menyampaikan arahan langsung ke pendukungnya untuk tidak melakukan aksi apapun di MK. Prabowo juga meminta pendukungnya tidak melakukan demo di jalanan atau tempat-tempat lain.
"Saudara-saudara sekalian, saya Prabowo Subianto meminta dengan sungguh-sungguh kepada seluruh masyarakat Indonesia, khusunya 96,2 juta rakyat Indonesia yang telah memilih pasangan Prabowo Gibran untuk tidak melakukan aksi apapun di depan gedung Mahkamah Konstitusi ataupun di tempat-tempat lain, apalagi di jalanan demi menjaga kesejukan demokrasi, menjaga persatuan dan keutuhan bangsa menjaga kerukunan antar seluruh rakyat Indonesia," kata Prabowo dalam video yang diterima.
Prabowo mengingatkan dengan kerukunan dan persatuan, Indonesia bisa mencapai cita-cita bangsa. Prabowo menganjurkan kepada para pendukungnya untuk bersikap cinta pada tanah air dan sayang pada sesama rakyat Indonesia.
"Saya mengimbau seluruh pendukung Prabowo-Gibran untuk sekali lagi menahan diri berjiwa besar berhati yang teguh dan memberi suatu dukungan tidak dengan aksi-aksi massa dan aksi-aksi di jalan. Hal ini tidak berarti bahwa kita lemah tidak justru orang yang kuat adalah orang yang dapat mengendalikan perasaannya pihak yang kuat adalah pihak yang bisa menahan diri. Pihak yang kuat adalah pihak yang mengutamakan kepentingan bangsa dan negara di atas kepentingan golongan atau pribadi," kata Prabowo.
