Title: 10 Jenis Gamis yang Bisa Jadi Pilihan Buat Lebaran

Content:
Gamis merupakan pakaian yang sangat rekat hubungannya dengan Timur Tengah. Sebagai negara dengan masyarakat mayoritas beragama Islam, seharusnya tidak asing dengan gamis yang dimana sering ditemui saat beribadah maupun saat suci Idul Fitri.
Berbeda dengan lelaki yang hanya menggunakan gamis di saat hari suci dan saat ibadah saja, perempuan muslimah sering kita temukan memakai gamis di setiap harinya.
Dengan desainnya yang menutup aurat tapi tetap trendi dan modis saat di pakai menjadikan gamis sebagai favorit perempuan muslimah saat berpakaian. Dalam artian gamis sendiri diambil dari kata Somalia yaitu Khomis yang diartikan baju kurung yang menutup hingga mata kaki dan umumnya bertangan panjang.
Gamis sendiri juga sangat identik dengan hari lebaran, dalam merayakan hari suci yang dirayakan setiap tahun sekali, wajar apabila kita rayakan dengan memakai baju serapi dan sebagus mungkin.
Agar tetap tampil modis walau memakai gamis, detikers bisa memilih gamis yang cocok untuk digunakan, seperti mempertimbangkan bahan yang digunakan guna tetap nyaman digunakan karena gamis yang berdesain panjang dan tertutup maka akan rawan panas saat digunakan, lalu sesuaikan dengan bentuk tubuh, dan juga sesuaikan gaya dari gamis itu sendiri agar tetap terlihat modis tapi tidak membatasi ruang gerak saat dipakai.
1. Gamis Syar'i
Gamis yang satu ini merupakan jenis gamis yang paling dicari. Karena modelnya yang bertujuan tidak untuk mengumbar aurat, dengan tidak menunjukkan lekuk tubuh dan memiliki desain yang longgar sehingga sangat cocok untuk wanita muslimah yang tidak perlu pusing-pusing memikirkan gayanya.
2. Gamis Ruffle
Gamis ini sangat diminati karena modelnya yang terlihat modis dan feminin tapi tetap tertutup. Gamis ini identik dengan hiasan atau aksen yang berada di bagian lengan maupun bahu dan dengan berbagai ukuran aksen yang bisa dipertimbangkan oleh detikers sesuai kebutuhan.
3. Gamis Kaftan
Gamis yang populer belakangan ini juga bisa menjadi opsi detikers dalam menentukan gamis yang akan dipakai di hari lebaran. Gamis jenis ini populer bukan tanpa alasan, gamis ini terlihat menawan dan sangat modis dengan terusan panjang dan bagian lengan yang melebar besar sehingga sangat cocok dipakai oleh orang dengan bentuk badan apapun.
4. Gamis Slit
Gamis yang terlihat sangat cocok untuk detikers yang ingin terlihat trendi, dengan desain yang identik dengan belahan di bagian bawah mau di satu bagian ataupun di keduanya, agar tetap terlihat tertutup gamis ini bisa dipadukan dengan legging atau rok. Maka dari itu gamis ini bisa menjadi opsi agar tetap terlihat bergaya di hari lebaran.
5. Gamis Kemeja
Gamis yang memiliki kesan rapi dan simpel karena dilengkapi dengan kancing seperti seakan-akan terlihat memakai kemeja ini juga cocok untuk di pakai di hari lebaran maupun sehari-hari, dikarenakan gamis ini berbahan katun sehingga ringan dan nyaman dipakai beraktivitas.
6. Gamis Tali Pinggang
Gamis dengan kesan trendi yang dilengkapi tali pada bagian pinggang yang memberikan kesan ramping karena mempertegas siluet tubuh jika tali tersebut diikat. Tali tersebut juga bisa disesuaikan sesuai keinginan dan kebutuhan pengguna sehingga bisa digunakan berbagai bentuk tubuh.
7. Gamis Peplum
Gamis yang memiliki kesan elegan dan trendi ini menjadi populer dikarenakan sangat cocok untuk berbagai acara formal maupun non formal. Dengan desain yang ditawarkan dalam memakai gamis peplum ini membuat detikers terlihat ramping dan lebih tinggi.
8. Gamis Lengan Lonceng
Gamis yang cocok untuk menghadiri acara formal maupun non formal ini sangat bisa untuk dipakai di hari lebaran. Dengan kesan yang elegan yang dihasilkan dan konsep lengan yang melebar dan mengembang seperti lonceng. Sangat bisa detikers jadikan opsi karena sangat leluasa tanpa harus khawatir dengan ketatnya pakaian.
9. Gamis Plisket
Gamis dengan desain yang berupa lipatan kecil ataupun besar tapi tetap rapi dan teratur menyesuaikan keinginan dan kebutuhan kamu memberikan kesan klasik dan elegan. Menjadikan gamis ini bisa menjadi opsi yang cocok untuk detikers pakai saat lebaran.
10. Gamis Cape
Gamis yang satu ini mungkin baru terlihat karena masih jarang yang menggunakan dikarenakan desain uniknya yang dilengkapi cape atau seperti jubah kecil di bagian atasnya. Walau begitu gamis ini tetap terlihat trendi sehingga cocok untuk menjadi salah satu opsi detikers pakai saat hari lebaran.
