Title: Senyum Tatang Kala Rumahnya yang Nyaris Roboh Kini Nyaman Ditempati

Content:
Senyum terpancar dari wajah Tatang Rusmana (40), saat rumahnya yang nyaris roboh kini sudah diperbaiki. Dirinya dan keluarga menempati rumah tidak layak huni selama 30 tahun lebih.
Tatang menempati rumah bekas peninggalan orang tuanya bersama istrinya, Siti Rohayati (37) dan kedua anaknya. Rumahnya tersebut berada di Kampung Golang, Desa Narawita, Kecamatan Cicalengka, Kabupaten Bandung.
Kondisi rumah Tatang sebelumnya rumah panggung berdinding bilik kayu. Bahkan rumah tersebut kerap mengalami kebocoran dan nyaris roboh. "Iya ini kan dulunya rumah panggung, jadi banyak bocor bahkan belakangnya udah mau runtuh," ujar Tatang, saat ditemui di kediamannya, Selasa (23/4/2024).
Tatang mengaku telah menempati rumah tersebut selama puluhan tahun. Kata dia, rumah tersebut merupakan peninggalan orang tuanya.
"Saya tinggal di sini sudah lama banget. Soalnya ini peninggalan orang tua, mungkin ada lah sekitar 30 tahunan yang lalu," katanya.
Dalam kesehariannya Tatang bekerja sebagai cleaning service di Polsek Cicalengka dari tahun 2000 silam. Kemudian perbaikan tersebut dimulai saat jajaran Polsek Cicalengka mengunjungi kediamannya.
"Awalnya kaget aja bingung. Mulai dibongkarnya nggak berselang lama seminggu kemudian langsung dibongkar dan diperbaiki," jelasnya.
Perbaikan rumahnya tersebut dilakukan selama 40 hari. Selama perbaikan, dirinya bersama istri dan anak-anaknya menetap sementara di kediaman saudaranya.
"Alhamdulilah seneng banget. Alhamdulilah seneng pisan, soalnya bukan dibangun aja tapi diisi juga ada kursi, TV dan lain-lainnya, alhamdulilah," ucapnya.
Sementara itu, Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo mengatakan Tatang merupakan sosok pria yang kerap membantu petugas di Polsek Cicalengka. Dirinya telah berada di Polsek selama 24 tahun silam.
"Ketika kapolsek datang ke rumah Pak Tatang, lihat rumahnya itu dengan dindingnya ayaman kayu, dan setiap hujan selalu banjir rumahnya tidak ada kasur bahkan mau ambruk," kata Kusworo, di kediaman Tatang.
Kusworo menyebutkan setelah itu anggota Polsek Cicalengka, kades dan tokoh masyarakat langsung melakukan perbaikan. Sehingga Tatang bisa tidur dengan nyaman di kediamannya yang layak.
"Semoga ini bisa bermanfaat buat Pak Tatang dan keluarga semakin nyaman dan aplikasinya ke masyarakat semakin baik dengan lingkungan dengan polsek," bebernya.
Dia menambahkan telah melakukan pembangunan atau perbaikan sebanyak tiga rumah di Cicalengka. Kata dia, ke depannya akan terus membantu masyarakat yang membutuhkan.
"Alhamdulilah dari situ muncul juga dari masyarakat-masyarakat lain yang turut melakukan hal yang sama selain daripada program pemerintah yang mana ada program rutilahu sendiri," pungkasnya.
