Title: Kata Windy Idol soal Kode 'Short Time' yang Diungkap Jaksa KPK

Content:
Artis Windy Yunita Bestari Usman atau Windy Idol angkat bicara soal kode 'short time' terkait kedekatannya dengan Sekretaris Mahkamah Agung (MA) nonaktif Hasbi Hasan yang diungkap jaksa KPK. Windy Idol tidak menjawab secara gamblang soal itu.
"Saya tidak tahu," kata Windy setelah diperiksa di Gedung Merah Putih KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Selasa (26/3/2024).
Windy lalu membantah pernah menginap di hotel bersama Hasbi Hasan. Windy menyebutkan dia tidak pernah bertemu berduaan dengan Hasbi Hasan di setiap acara.
"Saya tidak tahu ya kalau berita itu ya. Kalau selama perjalanan saya selalu, saya pokoknya kalau ketemu ada acara dan tidak juga cuman berduaan saja," ujarnya.
Sebelumnya, jaksa mengungkap kode 'short time' terkait kedekatan antara Hasbi Hasan dan Windy Idol. Jaksa mengaku mengantongi bukti percakapan WhatsApp antara saksi Kristian Siagian dan Fatahillah Ramli.
"Fatahillah Ramli meminta kepada Kris BG untuk tidak dulu ke Fraser Hotel Menteng kamar 510 atau disebut 'SIO' karena Hasbi Hasan sedang bersama dengan Windy Yunita Bastari Usman melakukan 'STM' atau short time," kata jaksa saat membacakan tuntutan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Pusat, Kamis (14/3).
Jaksa mengatakan Hasbi menginap di kamar 510 bersama Windy Idol di hotel. Jaksa mengungkapkan kamar tersebut merupakan gratifikasi yang diterima Hasbi dari Menas Erwin Djohansyah selaku Direktur Utama PT Wahana Adyawarna yang ada kaitannya dengan pengurusan perkara di MA.
"Fakta terkait dengan penerimaan fasilitas menginap di kamar 510 Hotel Fraser Menteng untuk dipergunakan dan dimanfaatkan untuk kepentingan pribadi terdakwa bersama dengan Windy Yunita Bastari Usman," ungkap jaksa.
Hasbi Hasan membantah menerima fasilitas penginapan hotel terkait kasus dugaan suap di lingkungan MA. Hasbi juga mengatakan informasi dari satu orang yang menyebutkan dia menginap di hotel bareng Windy Yunita Bastari atau Windy Idol tak bisa disebut keterangan saksi.
Hasbi awalnya menepis dirinya mendapat fasilitas menginap di tiga hotel di Jakarta. Dia menganggap hal itu merupakan tuduhan yang tidak berdasarkan hukum.
"Fasilitas penginapan di Fraser Residence Menteng, The Hermitage Hotel Menteng, dan Novotel Hotel Cikini, Jakarta. Bahwa dakwaan dan tuntutan jaksa penuntut umum kepada saya adalah menerima fasilitas penginapan di Fraser Residence Menteng, The Hermitage Hotel dan Novotel Hotel Cikini, Jakarta, merupakan tuduhan yang tidak berdasarkan hukum dan saya tidak pernah menerima fasilitas tersebut apalagi sampai menginap berbulan-bulan lamanya," kata Hasbi Hasan saat membacakan nota pembelaan atau pleidoi pribadinya dalam persidangan di PN Tipikor Jakarta, Kamis (21/3).
Hasbi mengatakan jaksa KPK hanya mengambil bukti potongan percakapan antara dia dan saksi bernama Fatahillah Ramli. Menurutnya, tak ada saksi di persidangan yang pernah melihat dirinya menginap di tiga hotel sebagaimana dakwaan jaksa.
"Saudara jaksa penuntut umum telah mengambil bukti potongan-potongan perbuatan yang tidak utuh yang kemudian disimpulkan sebagai alat bukti yang sah dalam bentuk petunjuk, chatting melalui WhatsApp yang ditampilkan di persidangan oleh penuntut umum yang berasal dari telepon seluler (HP) Fatahillah Ramli antara Fatahillah Ramli dengan saya, atau antara saya dengan Menas Erwin Djohansyah terkait dengan sewa kamar hotel di Fraser Residence Menteng Jakarta, di The Hermitage Hotel Menteng, dan di Novotel Jakarta Cikini," kata Hasbi.
Simak juga Video 'Dadan Bantah Jaksa soal Oleh-oleh Tas Mewah untuk Hasbi Hasan':
[Gambas:Video 20detik]
