Title: Momen Warga Bandung Salat Id di Lapangan Gasibu dan Masjid Al Jabbar

Content:
Salat Idul Fitri 1445 Hijriah akan dilaksanakan di Lapangan Gasibu, Kota Bandung. Di lokasi ini, Penjabat Gubernur Jawa Barat Bey Machmudin juga diagendakan mengikuti salat Id bersama Forkopimda di Jabar.
Berdasarkan pantauan detikJabar, Rabu (10/4/2024), hingga pukul 06.20 WIB, warga Bandung terus berdatangan ke Lapangan Gasibu. Warga berduyun-duyun datang bersama sanak saudaranya supaya bisa mengikuti salat Id di Lapangan Gasibu.
Seperti yang dirasakan Heru misalnya. Ia mengaku sengaja datang lebih awal ke Lapangan Gasibu supaya bisa mendapat saf salat di barisan depan.
"Kebetulan kan rumah deket dari sini, tiap tahun juga kalau salat Id ke sini. Makanya datang lebih awal, biar dapet saf di depan," katanya.
Sebelumnya diberitakan, Penjabat Gubernur Jawa Barat Bey Triadi Machmudin berencana untuk melaksanakan salat Idul Fitri di Lapangan Gasibu, Bandung bersama sejumlah pejabat dan unsur Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (Forkompinda). Salat Idul Fitri di Lapangan Gasibu kata Bey, sudah direncanakan sejak jauh-jauh hari.
"Saya rencana salat (Idul Fitri) di Gasibu," kata Bey, Minggu (7/4/2024) lalu.
Selain dari pejabat dan unsur Forkompinda, salat Idul Fitri di Lapangan Gasibu juga akan dihadiri oleh mantan gubernur serta wakil gubernur Jabar terdahulu hingga keluarga besarnya.
Bey sendiri juga telah mengantar undangan resmi kepada mantan gubernur serta keluarganya untuk menghadiri open house yang digelar di Gedung Sate usai melaksanakan salat Idul Fitri.
Adapun undangan yang diantarkan langsung oleh Bey diantaranya untuk keluarga almarhum Solihin GP, pada R Nuriana, istri almarhum Yogie SM, Dani Setiawan hingga Ahmad Heryawan dan Ridwan Kamil.
"Saya juga mengundang Pak Ridwan Kamil, dan akan bersilaturahmi langsung menyerahkan undangan. Tapi Pak RK sedang di luar negeri dan kembali tanggal 9 April malam," ujarnya.
"Nanti halal bihalal langsung di Gedung Sate juga, supaya mereka yang sudah lama gak ke Gedung Sate jadi sekalian juga reuni dan nostalgia," tutup Bey.
Salat Id di Masjid Al Jabbar
Ribuan umat Islam di Kota Bandung menjalani Sholat Idul Fitri di Masjid Raya Al-Jabbar, Gedebage, Kota Bandung, Jawa Barat.
Pantauan detikJabar, jemaah datang sekitar Pukul 05.00 WIB. Beda dengan tahun lalu yang digelar di pelataran masjid, pelaksanaan salat Idul Fitri tahun ini dilakukan didalam masjid.
Pelaksanaan salat Idul Fitri di Masjid Raya Al-Jabbar dipimpin langsung Imam Masjid Al-Jabar H Sandi M Yusuf dan Ketua PW Persis Jabar KH Iman Setiawan Latief sebagai penceramah.
Pelaksanaan salat Idul Fitri di Masjid Raya Al-Jabbar disambut bahagia oleh Rendy Kurniawan (34) warga Gedebage.
"Alhamdulillah bisa salat Idul Fitri lagi di Al-Jabbar," kata Rendy kepada detikJabar.
Rendy datang ke Masjid Raya Al-Jabbar bersama keluarga besarnya. "Bareng keluarga, ayah, ibu, istri, adik sama anak juga," ucapnya.
Hal serupa juga dikatakan oleh Ilham (24), dia datang bersama keluarganya dari Ujungberung untuk Sholat Idul Fitri di Masjid Raya Al-Jabbar.
"Saya dari Ujungberung, datang barengan sama keluarga pakai mobil. Kalau saya ini baru pertama kali Sholat Idul Fitri di Al-Jabbar, sebelumnya suka di Majid Agung," ucapnya.
Ilham berharap, semoga dia dan keluarga tetap diberikan kesehatan dan hisa bertemu dengan Bulan Ramadan tahun depan.
"Harapan saya dan keluarga, bisa bertemu ramadan tahun depan, berpuasa lagi, demi keberkahan amin," ucapnya.
