Title: Toko Baju di Karawang Ludes Dilalap Api

Content:
Sebuah toko feysen di Kelurahan Nagasari, Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, ludes dilalap api. Kebakaran terjadi pada Rabu (13/3/2024) malam. Petugas berhasil memadamkan api pada Kamis (14/3/2024) dini hari.
"Iya, kami terima laporan kurang lebih pukul 11 malam, memang hampir 2 jam api belum bisa padam, kami turunkan 8 armada pemadam kebakaran," kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Karawang Muahpudin saat dihubungi detikJabar.
Sementara itu, terpantau di lokasi, api baru bisa dipadamkan sekira pukul 01.35 WIB, bersamaan dengan intensitas hujan sedang dengan durasi yang cukup lama.
Api yang melalap pusat perbelanjaan busana itu berhasil dipadamkan petugas dengan bantuan hujan yang mengguyur wilayah tersebut.
"Hampir semua unit armada damkar kita terjunkan ke lokasi, alhamdulillah lokasi tak begitu jauh dengan BPBD Karawang," kata dia.
Kendati demikian, Mahpudin belum bisa memberi keterangan lebih lanjut terkait pemyebab kebakaran. Namun, ia memastikan proses penyelidikan akan dilakukan pihak kepolisian.
"Penyebab kebakaran ini belum diketahui, kita hanya melakukan proses pemadaman saja, untuk penyebab mungkin nanti penyelidikan pihak kepolisian," katanya.
Lamanya pemadaman, diduga karena isi toko berisi barang yang mudah terbakar, "Itu kan pakaian semua isi nya, sama oleh-oleh haji yang mudah terbakar. Jadi mungkin itu yang menyebabkan api membesar dan lama padam," ucap Mahpudin.
Meski demikian, pihaknya memastikan bahwa tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. "Menurut keterangan saksi, tak ada karyawan yang menginap namun masih ada beberapa yang di toko, dan alhamdulillah tidak ada korban, saat api mulai membesar karyawan yang di dalam sudah menyelamatkan diri," ujar dia.
Seorang karyawan pusat perbelanjaan busana, Bambang Maskar mengaku, tak tahu persis titik api awal muncul, namun ia memastikan sebelum ditutupnya pusat perbelanjaan semuanya dalam kondisi aman.
"Untuk karyawan toko dipastikan enggak ada yang menginap, kita buka pukul 05.00-17.00 WIB, bisa dipastikan saat tutup semua dalam kondisi aman," kata Bambang di lokasi kejadian.
"Kita lihat ada kepulan asap hitam pekat dari pojok kanan di lantai 2, saya langsung lari ke security bank di samping gedung kami. Ternyata sumber asap itu bukan berasal dari gedung bank, kemudian pas saya balik lagi ke depan toko, ternyata kepulan asap itu dari atas toko kami," ungkapnya.
