Title: Beredar Postingan Sebut Amien Rais Meninggal, Keluarga Pastikan Hoax

Content:
Sebuah unggahan tentang kabar Ketua Majelis Syuro Partai Ummat Amien Rais meninggal beredar di media sosial (medsos). Postingan tersebut beredar di beberapa platform medsos.
Salah satunya tersebar di salah satu akun menfess di X (Twitter) yang dalam postingannya, akun itu mengunggah tangkapan layar (screenshot) foto ucapan belasungkawa atas meninggalnya Amien Rais yang berasal dari platform medsos lain. Meski begitu, dalam keterangan postingan disebutkan bahwa kabar Amien Rais meninggal merupakan kabar bohong (hoaks).
Pihak keluarga menepis kabar tersebut. Putri Amien Rais, Tasniem Fauzia Rais, menegaskan berita tersebut adalah hoaks.
"Hoaks, ada yang bikin hoaks," kata Tasniem dilansir detikJogja, Sabtu (6/4/2024).
Tasniem menegaskan Amien Rais dalam keadaan sehat. Selain itu, Tasniem bilang Amien Rais masih mengisi sejumlah pengajian.
"Bapak Amien Rais sehat. Bapak sehat alhamdulillah masih ngisi pengajian di mana-mana," tegasnya.
Simak selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Amien Rais Desak Jokowi Lebih Konkret Beri Bantuan ke Palestina
[Gambas:Video 20detik]
