Title: H-2 Lebaran, GT Kalikangkung Semarang Mulai Lengang

Content:
Arus lalu lintas di Gerbang Tol (GT) Kalikangkung, Semarang, mulai lengang pada H-2 Lebaran 2024. Meski begitu, one way akan tetap diberlakukan hingga pukul 24.00 WIB nanti.
Pantauan detikJateng di lokasi, Senin (8/4/2024) pukul 18.40 WIB, terlihat gerbang tol di KM 414 Batang-Semarang itu sudah cukup lengang. Kendaraan masih didominasi oleh kendaraan pribadi dari arah Jakarta atau pelat B.
Meski begitu terlihat juga masih banyak bus antarkota/provinsi yang lewat. Seluruh kendaraan yang melintas bisa melaju dengan cukup cepat karena tak ada hambatan.
Saat ini, juga sudah tak terlihat lagi petugas yang berjaga jelang pintu tol seperti sebelumnya. Biasanya, beberapa petugas Jasamarga akan berdiri jelang pintu tol untuk mengarahkan kendaraan ke pintu tol yang antreannya lebih sedikit.
Ada sembilan pintu yang saat ini dibuka untuk akses ke Tol Semarang. Sesekali, pintu-pintu tol tersebut juga beberapa kali terlihat kosong.
Berdasarkan data di Pos Terpadu Kalikangkung, memang terlihat ada penurunan angka kendaraan yang memasuki gerbang tol tersebut. Mulai siang ini pukul 12.00 WIB, rata-rata ada 2.500 kendaraan per jam yang melintas di GT Kalikangkung.
Seperti diketahui, one way masih akan tetap diberlakukan dari KM 72 hingga KM 414 sampai pukul 24.00 WIB. Kakorlantas Polri Irjen Aan Suhanan menyebutkan perpanjangan one way dilakukan berdasarkan data perkembangan lalu lintas hingga data empiris.
"Yang semula dijadwalkan tanggal 7 April 2024 ini kita jadwalkan 24.00 untuk rekayasa lalu lintas one way dan seterusnya dihentikan, namun mengingat data-data tadi, untuk kegiatan lalu lintas menuju timur ini kita akan teruskan, lanjutkan, sampai dengan nanti kita evaluasi besok. Kita evaluasi sesuai data empiric tadi," katanya di Command Center Km 29 Tol Japek, Minggu (7/4).
detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
