Title: Terungkapnya Sosok Pria Berpistol di Jalanan Sumedang yang Viral

Content:
Video seorang pria diduga sedang menenteng pistol dan berdiri di dekat sebuah truk boks sempat viral di salah satu akun grup Facebook Seputar Tanjungsari Raya. Namun video tersebut kini sudah tidak tampak lagi.
Lantas siapakah sosok pria tersebut? Dan di mana kejadian itu berlangsung?
Kapolsek Jatinangor Kompol Roger Thomas menyebut peristiwa itu terjadi di Jalan Raya Cirebon-Bandung atau tepatnya di dekat SMPN Jatinangor pada Kamis (14/3/2024) sekitar pukul 17.00 WIB.
"Jadi lokasi video itu tuh di dekat SMPN Jatinangor," ungkap Roger saat dikonfirmasi detikJabar, Jumat (15/3/2024).
Roger mengungkap, sosok pria dalam video tersebut adalah petugas Bhabinkamtibmas Desa Hegarmanah, Kecamatan Jatinangor. Roger pun memaparkan terkait aksi dari petugas Bhabinkamtibmas tersebut.
"Jadi sebelumnya truk boks itu terlibat kecelakaan yakni bersinggungan di jalan (dekat SMPN Jatinangor) dengan pengendara motor matik, dan pada saat itu truk boks mau dimassa lah ya, ada yang mau main hakim sendiri" papar Roger.
"Nah kebetulan di situ ada petugas Bhabinkamtibmas yang tugas di wilayah itu, jadi aksi itu untuk menunjukkan identitasnya beliau (pria dalam video), jadi warga yang memiliki tujuan aneh-aneh pun akhirnya seketika bubar," kata Roger menambahkan.
Roger menegaskan, aksi petugas Bhabinkamtibmas tersebut sebagai upaya untuk mengamankan sopir truk boks dari amukan massa usai sebelumnya terlibat kecelakaan lalu lintas dengan pengendara motor. "Dia (sopir truk) pun malah merasa terbantu, jadi bukan sengaja menghentikan kendaraan lalu melakukan aksi koboi, aduh janganlah beranggapan demikian," ucapnya.
Menurut Roger, petugas Bhabinkamtibmas terpaksa mengeluarkan senjatanya mengingat situasi saat itu. "Jadi kejadiannya spontan, petugas saat itu sedang mengendarai motor dan mengenakan seragam dinas namun dibalut jaket, mungkin karena situasinya saat itu sehingga untuk menujukkan identitasnya," terangnya.
Sementara kecelakaan yang melibatkan truk boks dan pengendara motor matik sendiri, dikatakan Roger, kecelakaan terjadi lantaran terjadi persinggungan antara keduanya dari arah yang berlawanan atau lokasi tepatnya di dekat SMPN Jatinangor.
"Jadi truk boks ini melaju dari arah Cirebon menuju ke arah Bandung namun saat tiba di lokasi kejadian, terjadi singgungan dengan motor matik," terangnya.
Akibat kecelakaan tersebut, kata Roger, pengendara motor matik mengalami luka di bagian telinga akibat terkena pecahan lampu sein dari truk boks tersebut. "Saat itu pengendara motor dibawa ke Puskesmas untuk diperiksakan," ujarnya.
Meski demikian, kedua belah pihak sepakat memilih penyelesaiannya dengan cara kekeluargaan. "Saat itu masalahnya selesai karena kedua belah pihak sepakat kekeluargaan," ucapnya.
