Title: Kata Gibran soal Menang Satu Putaran Usai Unggul Sementara di 24 Provinsi

Content:
Pasangan nomor urut 2 Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka unggul sementara di 24 provinsi. Hasil tersebut merupakan rekapitulasi KPU di 25 provinsi di Indonesia.
Gibran meminta masyarakat menunggu hasil resmi dari KPU pada 20 Maret 2024 mendatang. Hal ini disampaikan Gibran ketika ditanya peluangnya menang satu putaran.
"Kan baru segitu, tunggu sampai selesai semua ya. Tunggu tanggal 20 Maret," kata Gibran di kantornya, Balai Kota Solo, Jumat (15/3/2024).
Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu enggan menjawab saat ditanya apakah hasil rekapitulasi tersebut cukup satu putaran. Ia pun meminta untuk menunggu saat pengumuman KPU.
Sebagai informasi, dalam UU RI nomor 7 tahun 2017 pasal 416 ayat (1) tentang pemilihan umum, bahwa pasangan calon terpilih adalah pasangan yang memperoleh suara lebih dari 50 persen dari jumlah suara dalam pemilu Presiden dan wakil Presiden dengan sedikitnya 20 persen suara di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari setengah jumlah provinsi di Indonesia.
"Tunggu tanggal 20 Maret ya. Belum selesai," jawab Gibran saat ditanya perolehan suaranya cukup satu putaran.
Dilansir detikNews, KPU menyelesaikan rekapitulasi suara pilpres di 25 provinsi. Hasilnya, Prabowo-Gibran unggul di 24 provinsi, sedangkan Anies-Muhaimian 1 provinsi.
Pada Kamis (14/3), KPU merekapitulasi empat provinsi, yakni Sulawesi Utara, Bengkulu, Sumatera Barat (Sumbar), dan Sulawesi Selatan.
Dari empat provinsi ini, Anies-Muhaimin menang di Sumbar. Selebihnya dikuasai Prabowo-Gibran. Rapat pleno rekapitulasi digelar di kantor KPU, Menteng, Jakarta Pusat.
Berikut data lengkap hasil rekapitulasi per Kamis (14/3/2024).
1. Yogyakarta
2. Gorontalo
3. Kalimantan Tengah
4. Bali
5. Lampung
6. Bangka Belitung
7. Kalimantan Barat
8. Sumatera Selatan
9. Jawa Tengah
10. DKI Jakarta
11. Kepulauan Riau
12. Nusa Tenggara Timur
13. Kalimantan Selatan
14. Banten
15. Kalimantan Timur
16. Kalimantan Utara
17. Sulawesi Tenggara
18. Jawa Timur
19. Sulawesi Barat
20. Papua Barat
21. Riau
22. Sulawesi Utara
23. Bengkulu
24. Sumatera Barat
25. Sulawesi Selatan
