Title: Masuk Bursa Cagub Bali Versi Golkar, Mahendra: Saya Bukan Orang Politik

Content:
Penjabat (Pj) Gubernur Bali Sang Made Mahendra buka suara terkait namanya yang masuk dalam bursa calon gubernur (cagub) Bali. Nama pensiunan Polri itu masuk dalam survei Pemilihan Gubernur Bali (Pilgub) 2024 yang dilakukan Partai Golkar.
"Saya bukan orang politik," ujar Mahendra di Denpasar, Kamis (18/4/2024).
Mahendra lantas mengucapkan terima kasih kepada Golkar yang telah memasukkan namanya ke dalam bursa cagub Bali. Ia mengaku tidak pernah berpikir untuk ikut bertarung dalam Pilgub Bali meskipun ada partai yang mengusungnya.
"Saya nggak pernah berpikir dan sampai saat ini saya tidak punya minat," tegasnya.
Terpisah, Wakil Ketua Bidang Organisasi, Kaderisasi dan Keanggotaan (OKK) DPD I Golkar Bali Dewa Made Suamba Negara membenarkan nama Mahendra masuk dalam survei Golkar Bali. Menurutnya, Mahendra mempunyai kapabilitas menjadi pemimpin di Bali.
"Golkar selalu ingin mempersembahkan pemimpin yang mempunyai kualifikasi seperti itu. Salah satu yang menduduki jabatan kan Pak Pj (Mahendra). Karena itu, kami survei beliau," kata Suamba saat dikonfirmasi detikBali, Kamis.
Selain Mahendra, nama Ida Bagus Rai Dharma Wijaya Mantra juga masuk dalam bursa cagub Bali menurut survei partai berlambang beringin itu. Suamba mengaku sudah berkomunikasi dan meminta permakluman kepada nama-nama di luar kader Golkar yang masuk dalam survei cagub Bali tersebut.
"Tidak perlu persetujuan. Kami tidak menunggu persetujuan beliau, kan tidak salahnya menyurvei orang," imbuh pria asal Gianyar.
Survei Golkar terkait Pilgub Bali 2024, Suamba melanjutkan, bakal dilakukan tiga kali. Adapun, survei selanjutnya akan digelar pada Juni-Agustus mendatang.
