Title: Perbaikan Jalan di Sukabumi Dikebut

Content:
Dinas Pekerjaan Umum (PU) Kabupaten Sukabumi terus melakukan pemeliharaan sejumlah titik yang akan dijadikan jalan alternatif dan wisata jelang mudik Lebaran.
Secara umum, kondisi infrastruktur jalan di Kabupaten Sukabumi yang berada di bawah pengelolaan Dinas PU memiliki panjang 1.424,355 kilometer, terdiri dari 229 ruas jalan. Sementara untuk jembatan, total keseluruhan sepanjang 2.396,7 dari jumlah jembatan sebanyak 204 buah.
"Dengan kondisi baik sebanyak 19 persen, rusak berat 17 persen, rusak ringan 17 persen dan sisanya dengan kondisi sedang sebanyak 47 persen. Untuk kondisi kerusakan kita lakukan pemeliharaan dalam beberapa hari ke depan, mudah-mudahan selesai sebelum arus mudik berjalan," kata Dede Rukaya, Kepala Dinas PU Kabupaten Sukabumi, Selasa (2/4/2024).
Dijelaskan Dede, kondisi sedang dan baik salah satunya adalah ruas alternatif di wilayah Tenjoayu Purwasari. Di bentangan jalan sepanjang 5,03 kilometer itu pihak PU akan melakukan pemeliharaan rutin di titik jalan sepanjang 1,8 kilometer.
"Ruas jalan tersebut, salah satunya di Warung Ceri Purwasari, jalan alternatif yang menghubungkan ke ruas jalan nasional, kondisinya sedang dan baik. Akan dilakukan pemeliharaan, kita kebut selesai sebelum arus mudik," ujar Dede.
Perbaikan pemeliharaan serupa juga akan dilakukan di ruas alternatif Cibadak - Nagrak. Kemudian terdapat pula rekonstruksi jalan namun akan dilakukan setelah libur Idul Fitri.
"Perhatian kami bahwa ketika pintu Tol keluar Parungkuda masuk ke Cibadak, bersinggungan dengan jalan kabupaten Cibadak -Nagrak, di jalan Nagrak ada jalan yang kondisinya rusak, sekitar 190 meter," tuturnya.
"Dilanjut ruas jalan ketika Cibadak-Nagrak ada jalan alternatif Jelegong, eksistingnya sedang dilakukan pemadatan untuk jalan tol. Kita ingin berkoordinasi dengan pengelola jalan tol barang kali nanti ada material yang mengganggu ke jalan yang akan dilalui. Pengupasan lahan akan berakibat kepada mungkin kalau hujan ada hambatan ke arus lu lintas sementara kondisi (jalannya) baik," beber Dede.
Untuk menyambut arus mudik dan balik, Dinas PU juga menyiapkan tim siaga yang berada di 8 Unit Pelayanan Teknis Dinas (UPTD) mulai dari UPTD PU Wilayah Sukabumi, Cibadak, Cicurug, Palabuhanratu, Jampang Tengah, Jampang Kulon, Sagaranten dan Ciemas.
"Dukungan kami di 8 Unit UPTD, untuk melaksanakan giat fungsinya di pos-pos yang tersedia di lapangan. Kita juga menyiagakan alat berat yang selalu standby bisa memang dibutuhkan berkoordinasi dengan BPBD untuk bersama melakukan penanganan," pungkasnya.
