Title: Rutan Bantul Atur Kunjungan Warga Binaan Saat Lebaran, Ini Jadwalnya

Content:
Rumah Tahanan (Rutan) II B Bantul memperkirakan jumlah kunjungan besuk warga binaan meningkat saat libur lebaran. Karena itu, Rutan II B membuka jadwal besuk tiga hari berturut-turut mulai H+1 lebaran dengan batasan lima tamu untuk satu kunjungan.
Kasubsi Pelayanan Tahanan Rutan II B Bantul, Raden Bhaskoro Nugroho Poetra mengatakan, bahwa di luar masa libur lebaran biasanya jumlah pembesuk mencapai sekitar 60 orang. Namun, untuk libur lebaran ini Raden memprediksikan bakal mengalami peningkatan jumlah pembesuk.
"Untuk libur lebaran ini kami perkirakan sekitar 100 orang setiap hari, jadi ada peningkatan jumlah pembesuk ketimbang hari biasa," katanya kepada wartawan, Senin (8/4/2024).
Raden juga mengungkapkan jadwal besuk saat masa libur lebaran mulai H+1. Rinciannya, mulai hari Kamis (11/4/2024) hingga Sabtu (13/4/2024).
"Untuk jam besuk keluarga hari Kamis itu mulai pukul 07.30-12.00 WIB, lalu hari Jumat (12/4/2024) mulai pukul 07.30-11.00 WIB dan hari Sabtu juga mulai pukul 07.30-11.00 WIB," ujarnya.
Untuk teknisnya, Raden menyebut jika membatasi jumlah pendaftar. Semua itu semata-mata untuk menghindari kepadatan di ruang kunjungan.
"Jadi nanti satu pendaftar kunjungan maksimal untuk lima orang pembesuk saja," ucapnya.
Selain itu, pihaknya telah menyiapkan puluhan personel untuk pengamanan. Mengingat pihaknya ingin memastikan kegiatan besuk terhadap warga binaan saat masa libur lebaran berjalan lancar.
"Kami telah siapkan 20 personel dari keamanan Rutan untuk menjaga dan mengoptimalkan pelayanan besuk keluarga bagi warga binaan," katanya.
