Title: Kata Jokowi soal Disebut dalam Sengketa Pilpres di MK

Content:
Tim hukum Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md menyebut nama Presiden Joko Widodo dalam sidang gugatan perselisihan hasil Pilpres 2024 di Mahkamah Konstitusi (MK). Jokowi memberikan respons saat dimintai tanggapannya.
Dilansir detikNews, Jokowi saat ditanya wartawan enggan berkomentar terkait namanya disebut-sebut dalam sidang gugatan perselisihan hasil Pilpres di MK itu.
Jokowi menegaskan tak akan berkomentar dengan hal yang berkaitan dengan sidang sengketa hasil Pemilu di MK.
"Saya tidak mau berkomentar yang berkaitan dengan MK," kata Jokowi, Kamis (28/3/2024) dilansir detikNews.
Hal itu disampaikan Jokowi usai menghadiri Kongres Himpunan Mahasiswa Buddhis Indonesia (HIKMAHBUDHI) di Mercure, Ancol, Jakarta Utara.
Untuk diketahui, masing-masing pemohon baik kubu Anies-Cak Imin dan kubu Ganjar-Mahfud telah membacakan isi gugatan perselisihan hasil Pemilu di MK kemarin.
Tim Anies-Cak Imin menuding ada kampanye terselubung oleh Presiden Jokowi dalam berbagai kunjungannya ke daerah.
Kubu Anies juga menyebut ada pembagian bansos di daerah yang disebutnya merupakan wilayah di mana Prabowo meraih suara rendah pada Pemilu 2014 dan 2019. Sementara Tim Ganjar-Mahfud menuding adanya intervensi Jokowi di balik pencalonan Gibran.
