Title: 5 Nama yang Berpotensi Jadi Calon Bupati Garut dari Golkar

Content:
Tahun 2024 ini, Kabupaten Garut akan menyelenggarakan pesta demokrasi. Meskipun Pemilihan Bupati (Pilbup) masih 7 bulan lagi, tapi semaraknya mulai terasa saat ini.
Ada banyak tokoh yang digadang akan maju di Pilbup Garut 2024. Mulai dari Helmi Budiman, istri mantan Bupati Rudy Gunawan Diah Kurniasari, Aceng Hilman Umar Basori, hingga dua tokoh muda Yudi Nugraha Lasminingrat dan Widi Nugroho.
Banyak partai punya jagoannya sendiri. Setidaknya ada 2-3 nama dari masing-masing partai politik yang dijagokan akan ikut berkompetisi.
Namun, saat ini, diketahui Golkarlah yang paling banyak punya tokoh yang memungkinkan untuk diusung di Pilbup Garut.
Partai Golkar, sebagai pemenang pemilu di Pileg Garut 2024, kini diketahui punya jatah 8 kursi. Itu artinya, mereka hanya memerlukan partai koalisi yang memiliki minimal 2 kursi, untuk mengunci tiket pendaftaran Cabup Garut.
Golkar diketahui banyak memiliki tokoh yang digadang-gadang bisa diusung di Pilkada. Kendati demikian, mereka akan tetap menunggu instruksi dari pusat, terkait siapa calon yang akan diusung.
"Kita nanti akan menilai kapasitas dan kapabilitas tokoh yang muncul sebagai bakal calon bupati," ungkap Ketua Tim Penjaringan Partai Golkar Garut, Deden Sopian.
detikJabar merangkum, setidaknya ada 5 nama tokoh yang berpotensi diusung Golkar di Pilbup Garut 2024, seperti berikut ini:
Euis merupakan Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Garut. Politisi senior ini, merupakan satu dari sekian nama yang diisukan bisa melaju menuju 'Garut 1'.
Ida merupakan sosok perempuan yang tergolong senior di dunia politik Kabupaten Garut. Dia tercatat beberapa periode menjadi anggota DPRD Garut. Periode ini, beliau menjabat Ketua DPRD Garut.
Munculnya nama Ida di bursa calon Bupati Garut sempat dikonfirmasi oleh Ida sendiri, saat dia mengantar para caleg Golkar yang mengikuti Pileg 2024 mendaftar ke KPU beberapa waktu lalu.
Menurut Ida, sejatinya, Ketua partai di daerah yang diusung menjadi calon bupati/wakil bupati. Tak terkecuali di Garut.
"Ya kalau intruksi dari pusat, berdasarkan Rakerda atau Rakernas itu ketua partai (yang maju di Pilbup Garut). Tapi kita belum menargetkan siapa-siapa, karena kita fokus dulu di dalam Pileg," kata Euis kepada detikJabar.
Berikutnya, ada nama Ade Ginanjar. Sama dengan Ida, Ade Ginanjar merupakan kader senior Partai Golkar Garut.
Selain menjabat petinggi Partai Golkar di Jawa Barat, Ade Ginanjar juga masih tercatat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Barat. Tahun ini, setelah jabatannya berakhir, Ade akan melanjutkan karir politiknya sebagai Anggota DPR RI dari Dapil Jawa Barat XI.
Meskipun Ade akan melenggang ke Senayan, tapi kemungkinannya menjadi cabup Garut tidak tertutup. Mengingat, Ade Ginanjar sendiri diketahui memiliki basis pendukung yang banyak.
Ade diketahui menjadi salah satu caleg dengan perolehan suara terbanyak di Pileg 2024 kemarin. Dia tercatat didukung oleh 125.162 orang warga Jawa Barat.
Sosok berikutnya adalah Nadiman. Pengusaha sukses, yang terkenal berdagang kerajinan kulit di daerah terkenal di Garut, Sukaregang.
Nadiman adalah anggota DPRD Garut periode 2019-2024. Selain aktif sebagai pengusaha dan wakil rakyat, Nadiman juga aktif berorganisasi.
Nadiman akhir-akhir ini santer dikabarkan akan maju menjadi Cabup Garut. Bahkan, kabarnya, Nadiman sudah mendapatkan restu dari Jakarta, untuk melenggang di Pilkada.
Selanjutnya, ada nama Iman Alirahman. Mantan Sekretaris Daerah Kabupaten Garut yang bertugas hingga tahun 2018. Iman juga diisukan akan ikut berkontestasi.
Iman Alirahman merupakan sosok birokrat yang ulung. Di tangannya, Pemerintah Kabupaten Garut meraih beragam prestasi.
Iman sebetulnya bukan nama baru di bursa Cabup Garut. Sebab, tahun 2018 lalu, Iman maju di Pilkada didampingi Dedi Hasan dari PDI-P.
Namun sayang, pasangan Iman-Dedi kalah dari Paslon Rudy Gunawan-Helmi Budiman yang melanjutkan kepemimpinan mereka yang dimulai tahun 2013.
Kini, nama Iman juga disebut-sebut akan kembali berkompetisi. Menarik untuk ditunggu, kiprah politik Iman selanjutnya.
Iman sendiri saat ini tercatat menjadi salah satu anggota DPRD Garut terpilih, yang memenangi Pileg 2024. Selain berpotensi menjadi calon bupati, Iman juga kemungkinan berpeluang jadi Ketua DPRD Garut karena Golkar menjadi pemenang Pileg di Garut.
Terakhir, ada nama Abdusy Syakur, atau Syakur. Syakur merupakan nama terakhir yang santer dikabarkan akan diusung Golkar di Pilkada Garut.
Meskipun pendatang baru, Syakur memiliki keunggulan dibanding calon lainnya, saat ini.
Syakur memiliki popularitas yang cukup oke. Dia notabene merupakan Rektor Universitas Garut. Selain itu, Syakur juga menjabat Ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Garut.
Syakur diketahui baru mendaftar ke Golkar untuk maju menjadi calon bupati Garut belum lama ini. Sebelumnya, Syakur lama menjadi kader Partai Kebangkitan Bangsa (PKB).
