Title: Kamis 28 Maret Puasa Hari ke Berapa? Ini Doa dan Keutamaannya

Content:
Umat Islam di Indonesia sedang melaksanakan puasa di bulan Ramadhan. Lalu, hari ini 28 Maret 2024 puasa hari ke berapa?
Ramadhan merupakan bulan yang dimanfaatkan oleh umat Islam untuk memperbanyak ibadah. Salah satu ibadah yang dilakukan adalah berpuasa.
Terfokusnya pada ibadah, seringkali membuat orang lupa sudah berapa hari puasa yang telah dilaluinya. Berikut ini adalah penjelasan penanggalan puasa Ramadhan dengan doa harian dan keutamaan sholat tarawih di setiap malamnya.
Perlu diketahui, awal puasa Ramadhan tahun ini terdapat perbedaan. Melalui sidang isbat yang diselenggarakan Kemenag RI, puasa yang ditetapkan pemerintah hingga hari ini, Kamis 28 Maret 2024 adalah hari ke-17 Ramadhan.
Lain halnya dengan Muhammadiyah yang memiliki perbedaan dengan pemerintah dalam menentukan awal puasa Ramadhan. Hingga hari ini, Muhammadiyah menetapkan Kamis 28 Maret 2024 sebagai hari ke-18 Ramadhan.
Mengutip dari buku Doa Harian di Bulan Ramadhan oleh Quito R. Motinggo, berikut ini merupakan doa harian yang dapat diamalkan.
اللهم اهدني فيه لصالح الأعمال و اقص لي فيه الحوائج و الآمال يا من لا يحتاج إلى التفسير و السؤال يا عالما بما في صدور العالمين صلِّ على محمد و آله الطاهرين
Allahumahdini fihi lishalihi-a'mal. Waądhili fihil-hawaija wal-amal (a). Ya man la yahtaju ilat-tafsiri was-suaal (i). Ya aliman bma fi shudurul-alamin (a). Shalli ala Muhammadin wa alihith-thahirin (a)
Artinya: "Ya Allah, bimbinglah aku di dalam bulan Ramadhan untuk melakukan perbuatan baik Penuhilah semua kebutuhan dan pengharapanku di dalam bulan Ramadhan ini. Wahai Yang tidak membutuhkan penjelasan dan permasalahan. Wahai yang Maha Mengetahui segala yang tersimpan di dada para makhluk-Nya. Curahkanlah rahmat-Mu kepada Muhammad dan keluarga Muhammad yang disucikan."
اللَّهُمَّ نبهني فيه البركات أسْحَارِهِ وَ نَورٌ فِيهِ قَلْبِي بِضَيَاء أَنْوَارِه وَ خُذْ بِكُلِّ أَعْضَائِي إِلَى اتَّبَاعِ آثَارِهِ بِنُوْرِكَ يَا مُنَوِّرَ قُلُوْبِ الْعَارِفِينَ
Allahumma nabbili fihi hibarakati asharihi Wa nawwir fihi qalbih bidhiya't anwarihi Wa khudz bikuli aadha i ilat-tiba i atsarihi Binurika ya munawwira qulubilaarifin (a)
Artinya: "Ya Allah, bangunkanlah aku di dalam bulan Ramadhan untuk mendapatkan keberkahan sahurnya. Terangilah kalbuku di bulan ini dengan kecemerlangan cahaya Ramadhan. Jadikanlah semua anggota badanku mengikuti jejak-jejak Ramadhan. Demi cahaya-Mu duhai pemberi cahaya hati orang yang arif."
Berdasarkan penjelasan di atas, hari ini umat Islam di Indonesia akan melaksanakan sholat tarawih malam ke-18 ataupun malam ke-19. Mengutip dari laman NU Online yang merujuk kitab Durratun Nashihin, berikut ini merupakan keutamaan menjalankan sholat tarawihnya.
وَفىِ اللَّيْلَةِ الثَّامِنَةَ عَشَرَةَ نَادَى مَلَكٌ يَاعَبْدَ اللهِ اَنَّ اللهَ رَضِىَ عَنْكَ وَعَنْ وَالِدَيْكَ
Artinya: "Pada malam kedelapan belas, malaikat berkata: wahai hamba Allah, sesungguhnya Allah telah meridhaimu dan kedua orang tuamu."
وَفِى اللَّيْلَةِ التَّاسِعَةَ عَشَرَةَ يَرْفَعُ اللهُ دَرَجَاتَهُ فِى الْفِرْدَوْسِ
Artinya: "Pada malam kesembilan belas, Allah akan mengangkat derajatnya di surga."
Nah detikers, itu tadi merupakan penjelasan mengenai hari ini 28 Maret 2024 hari ke berapa Ramadhan dilengkapi dengan doa harian dan keutamaan sholat tarawih di setiap malamnya. Semoga bermanfaat, ya.
Artikel ini ditulis oleh Roosita Afrilia Hasna Kusuma, peserta program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
