Title: Polisi Bakal Periksa Val The Consultant Agen Penyalur Pengasuh Anak Aghnia

Content:
PS (27), tersangka penganiaya anak selebgram Aghnia Punjabi, direkrut dari sebuah penyedia babysitter bernama Val The Consultant. Polisi pun menjadwalkan pemanggilan dan pemeriksaan agen penyedia jasa pengasuh bayi itu.
Kasat Reskrim Polresta Malang Kota Kompol Danang Yudanto mengatakan pemanggilan agen penyedia jasa pengasuh bayi itu bertujuan untuk menggali informasi terkait penyaluran tenaga kerja.
"Untuk agen penyaluran akan kami panggil terkait bagaimana mekanisme penyaluran dari tenaga kerja yang dikerjakan di luar. Apakah sudah melalui pelatihan atau standar-standar tertentu yang harus dimiliki seorang suster ataupun perawat anak?" kata Danang, dilansir detikJatim, Sabtu (30/3/2024).
Di luar itu, Danang mengaku pihaknya akan menindaklanjuti informasi sekecil apapun terkait perkara penganiayaan yang melibatkan tersangka IPS. Fakta-fakta yang ditemukan itu nanti akan menjadi bahan berita acara penyidikan.
Sebelumnya, Val The Consultant yang di bawah naungan PT Val Konsultan Indonesia sudah buka suara. Val The Consultant menyampaikan surat terbuka yang diunggah di akun Instagram @val_theconsultant. Mereka menegaskan akan mengawal kasus ini sampai tuntas.
"Sebagai perusahaan yang bergerak di bidang penyalur pengasuhan anak, Val The Consultant berinisiatif menjadi bagian dari penyelesaian kasus yang menimpa salah satu Majikan di kota Malang, Jawa Timur," tulis akun tersebut, seperti dilihat detikJatim, Sabtu (30/3).
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video 'Aghnia Punjabi Klaim Anaknya Dianiaya Suster Lebih dari 1 Jam':
[Gambas:Video 20detik]
