Title: Truk Boks Muatan Minuman Kemasan Terguling di Jalan Jogja-Solo

Content:
Kecelakaan tunggal terjadi di jalan Jogja-Solo, Desa Wadung Getas, Kecamatan Wonosari, Klaten. Truk boks bernomor polisi AD 8281 SM sarat muatan minuman kemasan terguling setelah pecah ban kiri belakang.
"Mengalami pecah ban belakang bagian kiri. Kemudian membanting setir dan terguling," kata Kepala Regu Jaga 1 Pos Lantas 03 Sat Lantas Polres Klaten, Bripka Dwi Agus Prihartanto kepada detikJateng, Kamis (14/3/2024).
Dijelaskan Dwi, truk boks itu melaju dari arah Solo arah ke Klaten. Akibat kejadian itu tidak ada korban jiwa atau luka.
"Tidak ada yang luka. Tidak ditangani kepolisian karena dibawa pulang untuk diperbaiki," imbuh Dwi Agus.
Sopir truk, Septian Darmanto (33) menceritakan kejadian sekitar pukul 10.00 WIB. Dia menyebut truk mengalami pecah ban mulai dari jembatan.
"Dari jembatan pecah itu ban kiri belakang lalu oleng. Kalau ban kiri arahnya kiri bisa remuk tapi saya banting kanan sehingga terguling," terang Septian di lokasi kejadian.
Saat kejadian, Septian mengaku mengemudi seorang diri. Truk boks berisi minuman kemasan itu berangkat dari Kartasura untuk dikirim ke toko.
"Dari depo Solo mau dikirim ke toko-toko. Kalau saya panik bisa nyemplung sini (jurang sisi kiri jalan)," imbuh Septian.
Akibat kecelakaan tersebut truk boks terguling di ruas jalan yang mengarah ke Jogja dan muatan truk tumpah. Truk yang melintang di tengah jalan itu sempat membuat lalu lintas dari Solo ke Yogyakarta tersendat cukup panjang.
Polisi yang dipimpin Kapolsek Delanggu AKP Jaka Waloya lalu mengatur lalu lintas. Evakuasi dilakukan Sat Lantas Polres Klaten dengan mengerahkan satu mobil derek.
