Title: Puncak Arus Wisatawan di Sukabumi, Exit Tol Parungkuda Macet!

Content:
Arus lalu lintas menuju tempat wisata Kota dan Kabupaten Sukabumi padat. Polisi menyebut, puncak arus wisatawan terjadi pada hari ini, Sabtu (13/4/2024).
Kepadatan arus lalu lintas terjadi di Gerbang Tol Parungkuda menuju persimpangan jalan arteri. Beberapa kendaraan yang melintas bernomor polisi Jakarta hingga Bogor. Petugas kepolisian pun terlihat melakukan gerakan pengaturan (gatur).
"Terpantau memang sepertinya hari ini puncak volume orang yang akan berwisata terakhir di minggu cuti bersama. Kemungkinan masih banyak yang dari Jakarta dan sekitarnya menuju Kota Sukabumi dan menuju Palabuhanratu. Kita lihat cukup meriah tetap pengaturan, anggota tetap berada di posisinya," kata Kasat Lantas Polres Sukabumi AKP Fiekry Adi Perdana.
Sementara itu, puncak arus balik diprediksi terjadi pada Minggu (14/4?2024) besok. Sejumlah strategi pun disiapkan untuk memecah kepadatan arus lalulintas.
"Tadi sempat berdiskusi dengan pengendara mobil dan motor ini rata-rata banyaknya yang mengarah ke Palabuhanratu. Informasi dari saudara-saudara kita bermalam dan kembalinya besok jadi diperkirakan puncak arus balik di jalur wisata Sukabumi ini kemungkinan hari Minggu," ujarnya.
"One way kita lihat nanti situasional, yang pasti untuk kelancaran kendaraan masyarakat yang akan kembali," sambung Fiekry.
Sekedar informasi, fungsional ruas tol ini akan diberlakukan sistem buka-tutup. Apabila hujan turun, jalan tol tersebut akan ditutup, sedangkan apabila cuaca cerah maka jalan tol dibuka dengan jam operasional dalam kendali Polres Sukabumi:
- Setiap hari, kemungkinan antara pukul 07.00 hingga 17.00 WIB- Mulai dari Pintu Cigombong (KM 60) ke arah Pintu Cibadak/Parungkuda (KM 72) - Sukabumi.
Pembukaan jalan tol itu dengan pertimbangan keselamatan, hanya satu lajur pada Km 64+600 B yang dibuka fungsional untuk kendaraan Golongan I saat arus balik Lebaran 2024. Selain itu, pengguna jalan tol juga diimbau untuk tetap berhati-hati dan senantiasa mengikuti arahan petugas kepolisian di lapangan untuk keselamatan dan keamanan bersama.
