Title: Polisi Minta Warga Tak Sebar Ulang Video Selebgram Bunuh Diri, Ini Alasannya

Content:
Informasi dalam artikel ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapa pun untuk melakukan tindakan serupa. Bila Anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri, segera konsultasikan persoalan Anda ke pihak-pihak yang dapat membantu, seperti psikolog, psikiater, ataupun klinik kesehatan mental.
Seorang wanita selebgram berinisial FM alias MJ ditemukan tewas di kamar mandi rumahnya di kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan (Jaksel). Polisi pun meminta warga agar tidak menyebarluaskan video selebgram saat melakukan aksi bunuh diri.
"Karena ini sudah beredar luas di medsos, agar anak-anak kita ke depan, keluarga kita jangan sampe mengikuti jejak-jejaknya korban, mohon untuk media atau orang-orang yang main medsos untuk tidak menyebarkannya lagi atau menyetop supaya tidak menjadi contoh atau menjadi cara oleh generasi kita ke depan bahwa untuk melakukan hal itu ya," kata Kanit Reskrim Polsek Kebayoran Lama AKP Suwarno di kantornya, Rabu (17/4/2024) dilansir detikNews.
Suwarno menambahkan, bunuh diri merupakan tindakan yang tidak terpuji. Aksi tersebut dilarang oleh hukum maupun agama.
"Hal tersebut tidak baik dan tidak dibenarkan oleh hukum maupun dari agama kita," ujar Suwarno.
Seperti diketahui, Polisi memeriksa sejumlah saksi terkait kematian MJ, selebgram di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, yang diduga bunuh diri. Sejumlah saksi yang diperiksa yakni pacar, keluarga, hingga tetangga MJ.
Kanit Reskrim Polsek Kebayoran Lama AKP M Suwarno mengungkapkan MJ sebelumnya pernah mencoba bunuh diri, namun gagal. Berdasarkan keterangan yang diperoleh dari tetangga, MJ sudah hampir 4 kali mencoba bunuh diri, tetapi ketahuan.
"Kalau kata tetangganya udah hampir 4 kali (coba bunuh diri) ketahuan terus. Ini (meninggal kali ini) nggak ketahuan, awalnya dicek sama adeknya masih tidur, pas bangun subuh ketahuan udah gantung diri gitu," kata Suwarno saat dihubungi, Selasa (16/4).
