Title: Dicari! Wanita Kerudung Merah Maling HP di Masjid Kulon Progo

Content:
Seorang perempuan terekam CCTV diduga mencuri sebuah handphone (HP) di salah satu masjid di Kulon Progo. Pelaku kini diburu polisi.
Kasus ini terjadi di Masjid Al-Mutaqin, Dusun Klampis, Kalurahan Pengasih, Kapanewon Pengasih. Pencurian berlangsung saat kegiatan TPA pada Senin (25/4) sore lalu.
"Peristiwa ini diketahui terjadi pada hari Senin sekira pukul 15.09 WIB di Masjid Al-Mutaqin. Barang yang telah hilang yaitu satu buah handphone merek Samsung Galaxy AO4 warna Copper (cokelat)," kata Kasi Humas Polres Kulon Progo, AKP Triatmi Noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan, Rabu (27/4/2024).
Novi menerangkan kasus ini bermula dari hilangnya HP milik seorang anak peserta TPA masjid tersebut. Setelah dilakukan pengecekan CCTV, ternyata HP itu raib digondol seorang perempuan yang terlihat berusia sekitar paruh paya.
"Korban menaruh handphone di serambi masjid dan ditinggal bermain bola bersama teman-temannya. Selanjutnya datang seorang laki-laki dan perempuan untuk melaksanakan salat asar di masjid tersebut, kemudian setelah melaksanakan salat perempuan tersebut mengambil handphone korban," jelasnya.
Rekaman CCTV masjid menunjukkan pelaku yang mengenakan busana gamis warna pink dan kerudung merah sedang berada di serambi masjid tempat di mana HP korban ditinggal. Pelaku kemudian mendekati HP tersebut lalu dimasukkan ke dalam tas jinjing warna hitam.
Sesaat kemudian pelaku meninggalkan lokasi bersama seorang pria. Mereka pergi menggunakan sebuah mobil warna silver.
Novi mengatakan korban telah melaporkan kasus ini kepada Polsek Pengasih. Hingga saat ini polisi masih melakukan penyelidikan dan memburu pelaku.
"Untuk pelakunya masih dalam lidik, saat ini proses masuk berlangsung," imbuhnya.
