Title: Hari Hutan Internasional 2024, Simak Sejarah dan Temanya Tahun Ini

Content:
Hari Hutan Internasional atau International Day of Forests diperingati setiap tanggal 21 Maret di seluruh dunia.
Hari Hutan International ini sendiri diperingati untuk meningkatkan kesadaran kita akan pentingnya pepohonan dan hutan yang memiliki peranan vital dalam keberlangsungan kehidupan manusia.
Melansir dari Organisasi Pangan dan Pertanian PBB (FAO) dalam laman web fao.org, International Day of Forests (IDF) atau Hari Hutan Internasional diproklamasikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di tanggal 21 Maret, pada resolusi majelis umum PBB pada 28 November 2012. Penetapan itu sendiri diawali dari tahun 2012 dan akan diperingati tiap tahunnya.
Hari Hutan Internasional ini sendiri merayakan dan meningkatkan kesadaran akan pentingnya jenis hutan. Maka dari itu, Pada perayaannya yang bertepatan pada tanggal 21 Maret ini setiap negara didorong untuk melakukan upaya lokal, nasional, dan internasional untuk mengatur kegiatan yang melibatkan pohon dan hutan.
Melansir dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dalam laman web un.org, Hari Hutan Internasional tahun ini bertemakan Forests and Innovation: New Solutions for a Better World atau yang diartikan Hutan dan Inovasi: Solusi Baru Untuk Dunia yang lebih baik. Tema ini dilatarbelakangi untuk memerangi deforestasi atau penebangan hutan secara liar yang membutuhkan teknologi baru dalam memeranginya.
Dengan 10 juta hektar hilang setiap tahunnya akibat deforestasi dan sekitar 70 juta hektar terkena dampak dari kebakaran, inovasi untuk peringatan dini, produksi komoditas berkelanjutan, dan pemberdayaan masyarakat adat sangatlah dibutuhkan saat ini.
Selain itu, perubahan ekosistem, termasuk upaya reboisasi dapat secara signifikan berkontribusi pada upaya mengurangi resiko iklim dan meningkatkan ketahanan pangan dan batas-batas kemampuan kayu berkelanjutan.
