Title: 2 Hari Tak Pulang Usai Pamit Silat, ABG Wonogiri Ditemukan di Ponorogo

Content:
Seorang remaja asal Kecamatan Purwantoro, Kabupaten Wonogiri yang sempat dikabarkan hilang akhirnya ditemukan. ABG tersebut ditemukan di Ponorogo, Jawa Timur.
"Benar sudah ditemukan dan sudah pulang. Tadi malam (Senin 25/3), setelah tarawih," kata Kapolsek Purwantoro AKP Suryani kepada wartawan, Selasa (26/3/2024).
Diketahui, remaja yang hilang itu adalah inisial R (14).
"Ditemukan menginap di rumah temannya wilayah Kapuran Ponorogo. Yang tahu temannya," ungkap Suryani.
Ia menjelaskan, temannya yang diinapi itu membujuk R supaya segera pulang ke rumah. Sebab R tengah dicari keluarganya.
"Akhirnya mau pulang. Diantar temannya yang diinapi," ujar dia.
Terkait penyebab R tidak pulang ke rumah hingga dilaporkan hilang, Suryani mengaku belum mengetahui secara pasti.
"Kondisinya sehat. Tidak ada penganiayaan dan tidak trauma," kata Suryani.
Diketahui, R mulai meninggalkan rumah pada Sabtu (23/3) pukul 18.30 WIB. Saat itu R izin akan berlatih silat di Purwantoro. Tak kunjung pulang, pihak keluarga pun melapor ke Polsek Purwantoro pada Senin (25/3).
