Title: Pria Bogor Tewas Usai Duel, Jasadnya Ditemukan di Tepi Jalan

Content:
M Rivaldi Pratama (25) ditemukan tewas dengan luka akibat senjata tajam di pinggir jalan Desa Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Kabupaten Bogor. Rivaldi disebut korban penganiayaan.
"Temuan mayatnya betul, tapi bukan begal itu. Itu kasus penganiayaan. Awal kejadiannya di Ciampea, kejadian awal penganiayaannya," kata Kapolsek Cibungbulang Kompol Zulkernaidi dikonfirmasi, Senin (29/4/2024).
Zulkernaidi menyebut jasad korban ditemukan warga sudah tergeletak bersama motornya di pinggir jalan desa pada Minggu (27/4) sekitar pukul 23.00 WIB. Korban kemudian dibawa ke RSUD Leuwiliang.
"Saya kan jam 23.30 WIB itu ditelepon warga soal adanya orang luka bacok di pinggir jalan. Kita langsung ke TKP, kita evakuasi, ternyata setelah diperiksa lukanya banyak, memang banyak robek, punggung ada dua, luka bacok," kata Zulkernaidi.
"Korban dibawa ke RSUD Leuwiliang," imbuhnya.
Zukernaidi mengatakan Rivaldi tewas akibat penganiayaan dengan seseorang di wilayah hukum Ciampea, Kabupaten Bogor. Korban tewas setelah dibacok pelaku menggunakan golok.
"Sementara ketika kita evakuasi, kemudian ada berita bahwa ada kejadian di Ciampea di Gunung Kapur terjadi penganiayaan, duel antara satu lawan satu. Korban dikenali dan diketahui merupakan pihak yang sempat berduel di Ciampea," katanya.
Selanjutnya, kata Zulkernaidi, kasus tersebut dilimpahkan ke Polsek Ciampea untuk ditindaklanjuti.
"Jadi kita hanya menangani kejadian temuannya saja. Karena diketahui kejadian awalnya di Ciampea, kita serahkan, Polsek Ciampea yang tangani kasusnya," ujarnya.
Lihat juga Video 'Anggota Polisi Manado Ditemukan Tewas di Dalam Alphard di Mampang':
[Gambas:Video 20detik]
