Title: Sederet Catatan Menhub soal Antrean Pemudik di Pelabuhan Merak-Bakauheni

Content:
Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi, menyoroti penumpukan pemudik yang terjadi di Pelabuhan Merak-Bakauheni. Budi meminta ada forum koordinasi di dua lokasi tersebut.
"Secara khusus saya minta adanya forum di dua tempat itu, baik di Merak maupun di Bakauheni. Di mana nanti tercatat di situ, dalam satu hari kira-kira 140 bongkar-muat tercatat di situ. Kapan dia bongkar, kapan dia muat, direncanakan semuanya," kata Budi saat berkunjung di Boyolali, Sabtu (13/4/2024).
Diketahui, saat arus mudik Lebaran, pemudik mengantre lama untuk menyeberang dari Merak ke Bakauheni. Budi berharap adanya forum khusus yang dibuat ini, agar kepadatan bisa segera teratasi.
"Sehingga kalau ada deviasi kelihatan siapa yang berbuat kesalahan, tapi bukan untuk salah-salahan, karena itu di satu forum, masing-masing stakeholder ada di situ. Jadi ini bisa dikoordinasi dengan baik," jelasnya.
Pada arus balik ini, lonjakan pemudik sudah mulai tampak di Pelabuhan Bakauheni, yang menuju ke Merak. Evaluasi diperlukan untuk mengurai kepadatan pemudik yang menyeberang dari pulau Jawa ke Sumatera, atau sebaliknya.
Budi menilai kecepatan administrasi dalam pengurusan surat perintah berlayar (SPB) diperlukan, agar kapal segera lepas sandar. Sehingga jumlah perjalanan kapal bisa meningkat.
"Berkaitan dengan SPB, saya sudah instruksikan untuk disederhanakan, dan diselesaikan dalam 5 menit. Sehingga tidak ada lagi delay, dan jumlah pergerakan sesuai rencana. Pada waktu lalu, puncak H-5 itu kira-kira 135. Saya tidak tahu berapa, karena operasinya panjang, jumlah 135 itu agak kurang," ucapnya.
