Title: Cegah Penumpukan, Pemudik Diminta Beli Tiket Sebelum ke Pelabuhan

Content:
Menko PMK Muhadjir Effendy bicara perihal potensi kepadatan yang terjadi di pelabuhan saat arus balik mudik Lebaran 2024. Salah satunya Pelabuhan Bakauheni, Lampung yang menjadi lokasi penyebrangan utama dari Sumatera ke Pulau Jawa.
Muhadjir mengingatkan pemudik agar membeli tiket secara online dari jauh-jauh hari. Dia meminta pemudik yang belum memiliki tiket untuk tidak datang lebih dulu ke pelabuhan.
"Karena itu saya mohon betul sekali lagi dari rekan-rekan wartawan untuk ikut mengumandangkan, menyampaikan supaya mereka yang akan balik nyeberang dari Bakauheni menuju ke Merak ataupun Ciwandan, itu sudah membawa tiket untuk hari itu juga. Jangan sampai belum punya tiket," kata Muhadjir di Gedung Jasa Marga KM 70 Tol Jakarta-Cikampek, Kamis (11/4/2024).
"Karena masih adanya pemudik yang kurang disiplin. Terutama mematuhi agar membeli tiket online jauh-jauh hari ternyata masih banyak yang berspekulasi dengan datang tanpa tiket," lanjutnya.
Muhadjir mengingatkan kepada pemudik yang sudah memiliki tiket agar tidak datang jauh lebih awal sebelum jadwal keberangkatan kapal.
"Jadi kalau memang tiketnya berlakunya masih beberapa hari, jangan keburu-buru ikut ngantri. Dan juga sekali lagi juga jangan terlambat," ucap Muhadjir.
"Jadi kalau itu semua pemudik yang harus balik nanti sudah menyelesaikan itu, itu kami 30 persen urusan penyeberangan sudah selesai," tambah dia.
Pada kesempatan yang sama Kakorlantas Polri, Irjen Aan Suhanan menyampaikan imbauan senada. Aan mengimbau masyarakat yang tidak memiliki tiket untuk tidak datang ke area Pelabuhan.
Hal itu, kata dia, guna mencegah terjadinya penumpukan kendaraan di Pelabuhan. Terlebih, Aan menyebur saat ini telah diberlakukan aturan pembatasan radius larangan pembelian tiket untuk di pelabuhan.
"Karena tidak bisa membeli tiket di jarak (contohnya) 2,40 KM di Bakauheni," kata Aan.
Lebih jauh Aan mengatakan, terhadap setiap pemudik di pelabuhan nantinya akan dilakukan pengecekan tiket. Jika terdeteksi tidak mempunyai tiket, maka pemudik akan diputar balikan ke zona penyangga atau buffer zone, guna melakukan sistem penundaan (delaying system).
"Kami sudah berkoordinasi dengan ASDP bersama sama di buffer zone itu nanti ada screening ticket. Jadi tidak ada calon penumpang yang tidak bertiket masuk ke pelabuhan," jelas Aan.
"Kalau masih ada, kita akan putar balik kembali ke buffer zone terdekat. Karena tidak bisa membeli tiket di jarak 2,40 di Bakauheni," tegasnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
