Title: Polisi di Balikpapan Tertikam Saat Amankan Pelaku Cabul yang Diamuk Massa

Content:
Aiptu Ardian Wempi Antariksa tertikam saat mengamankan pelaku pencabulan berinisial A (24) yang diamuk massa di Balikpapan, Kalimantan Timur (Kaltim). Saat itu, puluhan orang emosional terhadap pelaku A.
"Betul, kena tikam di bagian kaki kanan, ada tiga titik. Saat itu ada lebih 30-an warga ingin memukuli terduga pelaku pencabulan," ujar Aiptu Wempi kepada dilansir detikSulsel, Selasa (19/3/2024).
Peristiwa itu terjadi di Perumahan Graha Indah, Kecamatan Balikpapan Utara, pada Kamis (14/3) sekira pukul 20.30 Wita.
Saat itu Wempi tidak menyadari terkena tikaman sampai istrinya melihat ada lubang di celana dinasnya.
"Saat sampai di rumah, istri saya melihat jalan saya terpincang-pincang dan melihat celana saya ada empat bolongan. Saat dibuka, ternyata ada bekas tikaman di kaki kanan," terangnya.
Saat ini kondisi Wempi telah membaik setelah menjalani rawat jalan di rumah sakit Bhayangkara Balikpapan. Wempi pun kini sudah kembali bekerja.
Baca berita selengkapnya di sini.
