Title: Hati-hati, Ada Lubang Seukuran Ranjang di Dago

Content:
Jalan Ir H Juanda atau Jalan Dago, Kota Bandung kembali mengalami kerusakan. Terdapat lubang yang membuat perjalanan tersendat dan berpotensi membahayakan.
Berdasarkan pantauan detikJabar, Sabtu (13/4/2024), lubang paling besar terlihat di seberang Apotek Kimia Farma Jalan Dago, tepatnya di dekat Pasar Simpang Dago. Lubang ini bahkan jika diukur, memiliki dimensi dengan panjang melebihi seukuran ranjang tempat tidur orang dewasa.
Menurut cerita warga sekitar, lubang tersebut muncul saat Bandung diguyur hujan deras pada Jumat (12/4) kemarin. Lubang ini timbul setelah aspal yang menutup lubang sebelumnya diduga kurang padat hingga terangkat derasnya air kiriman dari arah Dago Atas.
"Kemarin kan hujan gede, air kiriman dari atas deres. Nah itu (menunjuk lubang di Jl Dago) aspalnya keangkat lagi, akhirnya jadi gitu sekarang," kata Rijal, warga sekitar saat berbincang dengan detikJabar.
Bahkan menurut Rijal, ia turut menyaksikan dua pengendara motor terjatuh akibat lubang seukuran ranjang tersebut. Insiden ini terjadi saat hujan melanda Bandung yang mengakibatkan air kiriman begitu deras dari atas.
"Pas hujan kan airnya nyampe semata kaki, kiriman dari atas. Nah ada dua orang pakai motor jatuh di situ, dia enggak lihat lubangnya. Akhirnya nabrak, terus jatuh," ungkap Rijal.
Yang lebih menggelitik, Rijal sempat mendengar sayup-sayup percakapan rombongan pesepeda yang melintas ke arah Dago Atas pada pagi tadi. Rombongan ini sambil bercanda, menyebut kondisi jalanan di Kota Bandung ternyata sama saja dengan di wilayah Banjaran, Kabupaten Bandung.
"Yang lucu tadi pagi. Ada rombongan sepeda, pas naik ke atas ngomong 'jalan di sini ternyata sama aja kayak di Banjaran'," ujar Rijal sambil terkekeh menahan tawa.
Meski demikian, Rijal berharap kerusakan di Jl Dago bisa segera mendapat perbaikan. Selain bakal dilintasi wisatawan pada akhir pekan ini, kondisi di sana juga mengkhawatirkan jika sudah memasuki malam hari.
"Iyah, malam mah lumayan rawan. Soalnya penerangannya kurang. Makanya, pengennya mah cepet dibenerin supaya enggak ada kecelakaan," pungkasnya.
