Title: Odong-odong Dihantam Truk di Pantura Batang Angkut Rombongan Takziah

Content:
Dua kereta kelinci atau odong-odong sarat penumpang ditabrak truk saat akan menyeberang jalur Pantura Desa Sembung, Kecamatan Banyuputih, Kabupaten Batang. Odong-odong itu mengangkut rombongan takziah asal Limpung.
Kasat Lantas Polres Batang AKP Wigiyadi mengungkapkan odong-odong tersebut mengangkut rombongan ibu-ibu yang melakukan takziah di dua lokasi berbeda yakni di Desa Kalibalik dan Desa Sembung, Kecamatan Banyuputih.
"Dua odong-odong dari arah barat, yang berasal dari Pungangan, Kecamatan Limpung, yang mau takziah ke Desa Sembung. Sebelumnya, dua rombongan ini, lelayu ke Desa Kalibalik. Saat kejadian menuju ke Desa Sembung, takziah," jelas Wigiyadi pada detikJateng saat ditemui di lokasi kejadian, Jumat (22/3/2024).
Sesampainya di u-turn Jalan Raya Banyuputih, tepatnya di depan Koramil Banyuputih, kedua odong-odong tersebut akan membelok untuk menyeberang jalan.
"Sesampainya di depan u-turn Koramil dari arah barat, tiba-tiba kendaraan truk boks menabrak dari belakang, sehingga terjadi laka beruntun, kendaraan odong-odong yang di belakang setelah ditabrak menabrak odong-odong yang di depannya," ungkapnya.
Diberitakan sebelumnya, kecelakaan antara dua odong-odong dengan truk ini membuat 13 orang luka. Mereka dirujuk ke sejumlah rumah sakit. Kasus ini masih ditangani Satlantas Polres Batang.
"Ada 13 korban luka-luka. Sembilan di Rumah Sakit Limpung, tiga di RSI Weleri dan satu di RS Qim Batang," ungkapnya.
