Title: India Punya Lift Terbesar Dunia, Bisa Angkut 200 Orang Sekali Jalan!

Content:
Lift memiliki batas berat yang dapat diangkut sekitar 320-2.500 kg atau setara dengan 4-33 orang saja setiap naik atau turun per lantai. Ternyata di India ada lift dengan daya tampung terbesar di dunia yakni 200 orang sekaligus di dalamnya.
"Kami dengan bangga mengumumkan bahwa lift dengan daya tampung terbesar di dunia dibuat oleh Kone, dan berada di India! Kami bangga menawarkan solusi yang dibuat khusus untuk proyek-proyek unik. Selain tim India, para ahli proyek besar perusahaan secara global berkolaborasi untuk merancang dan menyelesaikan proyek paling menantang dan kompleks ini," kata Managing Director, Kone Elevators India, Amit Gossain seperti yang dikutip dari seperti yang dikutip dari Business Today pada Selasa (19/4/2024).
Lift ini berada di Jio World Center, Mumbai, India yang telah diresmikan sejak 2023. Lift ini memiliki luas 25,78 meter persegi dan dibuat oleh perusahaan transportasi asal Finlandia, Kone Corporation. Gambaran dari luas lift ini adalah setara dengan panjang jerapah remaja yang dibaringkan di dalamnya.
Mengklaim bisa mengangkat 200 orang bersamaan di dalamnya, lift di Jio World Center ini memiliki berat 16 ton. Sistem kerjanya menggunakan 18 katrol dengan 9 tali dan hanya berhenti di 5 lantai saja dengan kecepatan 4 meter per detik.
Bentuk interior lift juga termasuk mewah karena pada bagian belakangnya dilapisi kaca transparan dan memiliki 4 panel center. Di sisi kanan dan kiri dindingnya ditambahkan cermin kaca. Pada bagian atasnya terdapat lampu kristal berbentuk kelopak bunga teratai yang menyalakan lampu kekuningan. Saat berada di dalamnya, pengunjung bisa berpegangan pada rangka besi yang terpasang di 3 sisi lift.
"Ini memiliki pintu bukaan tengah 4 panel yang unik dan dinding kaca yang menawarkan pemandangan indah ke sekeliling. Ada dua layar info yang menawarkan berita dan pembaruan bangunan. Desain interiornya sesuai dengan tema teratai yang menjadi inti dekorasi Jio World Center, " ungkap Amit Gossain.
Di dalam Jio World Center ini terdapat 188 lift kelas dunia, tetapi lift paling megah dan dapat memuat banyak orang hanya lift buatan Kone tersebut.
"Elevator tersebut dibuat dan diuji dengan hati-hati berdasarkan analisis arus orang yang paling optimal, dengan aspek kualitas dan keselamatan yang tinggi," jelas Amit Gossain.
Perusahaan juga mengatakan telah mengaktifkan robot layanan elevator terintegrasi platform digital dan API (Application Programming Interface) kepada pelanggan untuk manajemen fasilitas cerdas.
Hal ini memungkinkan API menerima panggilan lift tanpa sentuhan, tersedianya API Robot Layanan, API status peralatan, API info layanan, dan masih banyak lagi.
