Title: Hadiah 'Mewah' untuk Bayi yang Lahir di Ketinggian 30 Ribu Kaki

Content:
Seorang bayi bisa terbang secara gratis. Tak tanggung-tanggung, ia bisa terbang hingga 90 kali menggunakan pesawat tanpa merogoh kocek dari orang tuanya.
Itu karena bayi tersebut dilahirkan di dalam pesawat Aeroméxico dalam penerbangan dari Mexico City ke Ciudad Juarez.
Peristiwa itu terjadi pada belum lama ini, setelah ibu berusia 31 tahun yang tidak disebutkan namanya melahirkan dalam penerbangan maskapai Aeroméxico.
"Kami mengalami momen unik di salah satu pesawat kami, kami menyambut seorang penumpang baru di tengah penerbangan!" kata juru bicara Aeroméxico, kepada Jam Pres seperti dikutip detikJabar dari detikInet.
"Kelahiran itu adalah sesuatu yang luar biasa yang menyentuh hati kami," sambungnya.
Beruntung dalam penerbangan tersebut ada penumpang yang berprofesi sebagai dokter, yakni Dr. Leticia Olivares Solorio. Sang dokter membantu proses persalinan kelahiran bayi mungil di ketinggian 30 ribu kaki.
Dalam sebuah rekaman video terlihat staf maskapai penerbangan menggendong bayi yang baru lahir tersebut dengan dibungkus selimut.
Melansir New York Post, Selasa (19/3/2024), setelah mendarat di tempat tujuan, keduanya dikirim ke rumah sakit untuk menjalani pemeriksaan kesehatan.
Karena proses kelahiran yang terjadi di tempat yang di luar dugaan, ibu dan anak harus pergi ke fasilitas yang terpisah. Ini untuk menghindari adanya komplikasi yang muncul karena keadaan kelahiran yang tidak lazim.
Beruntung, keduanya tampak stabil setelah proses persalinan yang sangat menegangkan itu.
Tentunya hal ini tak terlepas dari jasa Dokter Solorio dan para pramugari yang telah membantu melancarkan proses persalinan. Aeroméxico bahkan berencana untuk menghadiahkan penerbangan gratis hingga 90 kali kepada sang bayi tersebut.
"Terima kasih kepada kru penerbangan AM113 yang luar biasa, kepada keberanian dokter yang bepergian bersama kami dan kepada bayi ini yang memulai hidupnya dengan terbang di tahun ulang tahun ke-90 kami, di mana ia akan menerima hadiah yang luar biasa dari kami," demikian bunyi publikasi X di akun resmi Aeromexico.
"Kami sangat bersemangat untuk menjadi bagian dari kisah besar yang baru saja dimulai ini, dan karena ini terjadi dalam rangka peringatan 90 tahun kami, kami akan merayakannya dengan mengundang bayi ini untuk terbang 90 kali secara gratis bersama kami," sambung pengumuman itu, mengutip media lokal, El Diario.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul Bayi Lahir di Pesawat, Dapat Tiket Penerbangan Gratis hingga 90 Kali
