Title: Gerhana Bulan Penumbra 25 Maret 2024: Waktu, Lokasi, dan Cara Lihatnya

Content:
Sebentar lagi, kita akan dapat menyaksikan Gerhana Bulan Penumbra 25 Maret 2024. Peristiwa langit ini dapat kita amati secara langsung di wilayah Indonesia.
Hal tersebut disampaikan oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika pada laman resminya.
"Gerhana Bulan Penumbra (GBP) 25 Maret 2024 yang dapat diamati dari Indonesia," tulis BMKG pada laman resminya, dilihat detikJateng pada Minggu (24/3/2024).
Mengutip laman BMKG, saat Gerhana Bulan Penumbra disebabkan oleh posisi yang sejajar antara matahari, bumi, dan bulan. Ketika ini terjadi, bulan hanya sebagian masuk ke dalam bayangan penumbra bumi. Sebagai akibatnya, ketika gerhana mencapai puncaknya, Bulan akan terlihat lebih redup dibandingkan saat fase purnama.
Berikut ini adalah rincian waktu Gerhana Bulan Penumbra 25 Maret 2024, sesuai dengan informasi resmi dari BMKG.
Total durasi gerhana dari fase gerhana mulai hingga gerhana berakhir adalah 4 jam 43 menit 39 detik.
Seluruh fase Gerhana Bulan Penumbra dapat diamati di wilayah timur Indonesia. Misalnya di Papua, Papua Barat, dan sebagian Maluku.
Namun, di wilayah Indonesia lainnya, seperti Maluku Utara, Sulawesi, Kalimantan, Jawa, Sumatera, dan Aceh, kita tidak akan dapat melihat seluruh fase gerhana karena bulan masih berada di bawah horizon saat peristiwa gerhana terjadi. Meskipun demikian, kita tetap dapat menyaksikan beberapa bagian dari proses gerhana setelah bulan terbit.
Seluruh proses gerhana kali ini juga bisa diamati di sebagian besar wilayah Amerika dan Kanada. Proses gerhana sebelum bulan terbit bisa dilihat di sebagian Australia, Selandia baru, sebagian kecil Asia, dan sebagian kecil Rusia.
Sementara proses Gerhana Bulan Penumbra pada saat bulan terbenam bisa dilihat di sebagian Afrika dan sebagian Eropa. Sayangnya, peristiwa langit ini tidak bisa diamati di sebagian besar wilayah Asia, sebagian Australia, sebagian besar Rusia, serta sebagian Eropa dan sebagian Afrika.
Mengutip laman resmi The National Aeronautics and Space Administration atau NASA, kita tidak membutuhkan perangkat apapun untuk dapat melihat Gerhana Bulan Penumbra. Kita bisa mengamatinya menggunakan mata telanjang.
Meskipun begitu, kita bisa menggunakan teropong atau teleskop untuk bisa mengamati gerhana bulan dengan lebih jelas. Untuk bisa menyaksikannya dengan lebih jelas, carilah lingkungan yang gelap dan tidak banyak polusi cahaya.
Demikian penjelasan lengkap tentang Gerhana Bulan Penumbra 25 Maret 2024. Semoga bermanfaat!
