Title: PAN Buka Pendaftaran untuk Bacabup Pangandaran

Content:
DPD PAN Pangandaran membuka penjaringan bakal calon bupati dan wakil bupati mulai 24 April hingga 8 Mei 2024. Pendaftaran dan penyerahan berkas dilakukan di Kantor DPD PAN di Desa Karangjaladri, Kecamatan Parigi.
Sekjen DPD PAN Pangandaran Alip Suhendi mengatakan PAN membuka seluas-luasnya peluang bagi warga Pangandaran yang ingin mendaftar menjadi bakal calon Bupati Pangandaran 2024-2029.
"Saya sampaikan pada semua pada publik, mulai hari ini kami telah membuka pendaftaran bacalon bupati. Namun, untuk penyerahan berkas mulai Rabu (24/4) besok," kata Alip di kantor DPD PAN, Senin (22/4/2024).
Menurutnya, untuk pendaftar bacalon bupati dan wakil bupati Pangandaran tidak ada batasan. "Berapapun kami akan menerima dan seleksi sesuai tahapan," ucapnya.
Sementara itu, Ketua DPD PAN Pangandaran PAN Hamdi mengatakan pembukaan pertama bacalon bupati bertepatan dengan sidang MK terkait penetapan presiden dan wakil presiden. "Karena kami PAN terbuka untuk semua kalangan, dari mulai birokrat, kader partai, pengusaha dan lainnya," ucap dia.
Terkait koalisi, kata Hamdi, sudah menjalin komunikasi dengan semua partai. "Semua bersahabat dengan baik," katanya.
Hamdi menambahkan, PAN mempunyai stok kader terbaik. "Jadi tidak ada perlakuan khusus, semuanya sama," ucapnya.
Namun, menurut Hamdi, yang punya otoritas untuk keputusan penjaringan nanti setelah dari DPD ke DPW dan DPP. "Jadi tetap nanti keputusannya dari DPP PAN," katanya.
Hamdi mengatakan salah satu warga yang akan mendaftar ke PAN itu dari salah satu tokoh pemekaran Kabupaten Pangandaran. "Dari tokoh pemekaran ada pak Supratman," kata dia.
Menurutnya, masih ada sejumlah tokoh yang akan mendaftar pada Rabu (24/4/2024) besok untuk mendaftar. "Cuman semuanya belum mengabarkan waktunya, apakah Rabu atau Kamisnya," ucap dia.
