Title: Jalan Ranggamalela Bandung Rusak Parah, Bikin Pengendara Tak Nyaman

Content:
Para pengendara yang kerap melintasi Jalan Ranggamalela, Kota Bandung mengeluhkan kondisi jalan yang cukup parah dan membuat para pengendara merasa tidak nyaman.
Pantauan di lokasi, kerusakan jalan itu cukup luas terjadi di pertigaan jalan yang mengarah ke Jalan Sulanjana, Kota Bandung.
Salah satu driver ojek online (ojol) Muksin (34) mengatakan, jika dia kerap melintasi jalan itu saat menarik penumpang atau mengantarkan order makanan.
"Sering melintasi jalan ini, penumpang juga sama ngeluhin, jalannya rusak banget," kata Muksin.
Muksin menyebut, meski jalan tersebut merupakan jalan pemukiman warga, menurutnya jalan itu aktif dan banyak dilintasi para pengendara.
"Alternatif dari Jalan Ir H Djuanda ke Sulanjana, kalau ke lampu merah suka lama nunggunya, banyak kok yang lewat jalan ini," ujarnya.
Muksin berharap, kerusakan di jalan itu segera diperbaiki karena dia mengaku tak nyaman dengan kondisi jalan rusak.
"Harapan mah segera diperbaiki, jangan dibiarkan rusak gini," ujarnya.
Harapan serupa juga dikatakan Anggun (32), dia juga ingin kerusakan di jalan tersebut segera diperbaiki pemerintah.
"Semoga menjadi perhatian pemerintah, kalau dibiarkan nanti kerusakannya bisa meluas," sebut Anggun.
Anggun juga menyebut, jika kerusakan di jalan itu membahayakan para pengendara. "Membahayakan sekali, apalagi di malam hari, jadi harus segera diperbaiki," pungkasnya.
