Title: Mobil Masuk Parit di Trucuk Klaten, Polisi: Pengemudi Latihan Nyetir

Content:
Kecelakaan tunggal terjadi di Jalan Desa Gaden, Kecamatan Trucuk, Klaten. Sebuah mobil Escudo nomor polisi AG 1716 XJ terjun ke parit yang berada di tepi jalan.
"Betul, informasi dari warga sekitar pengemudinya belajar nyetir. Tapi tidak ada yang luka," ungkap Brigadir Angga Agus, anggota Polsek Trucuk yang mengecek lokasi, Senin (18/3/2024) siang.
Menurut Angga, peristiwa yang terjadi sekitar pukul 15.00 WIB itu bermula saat mobil melaju dari arah utara. Mobil hendak naik menyeberang ke selatan.
"Mau menyeberang ke selatan tapi dari arah timur ada kendaraan sehingga kemungkinan kaget. Mobil masuk ke saluran," jelas Angga.
Mendapatkan kabar kejadian itu, sebut Angga, piket Polsek langsung ke lokasi tiga personel. Namun sampai lokasi pengemudi polisi justru tidak menemukan pengemudinya.
"Kita ke lokasi pengemudi tidak ada, katanya pulang. Sebenarnya kita siap untuk mengevakuasi bersama warga sekitar tapi karena pemiliknya tidak ada, kita tidak berani," imbuh Angga.
Kapolsek Trucuk AKP Suharto membenarkan ada laporan kejadian tersebut. Anggota langsung ke lokasi mengecek.
"Betul, anggota sudah mengecek lokasi," ungkap Suharto kepada detikJateng.
