Title: Kemlu RI Pantau Kondisi WNI di Taiwan Usai Gempa M 7,5

Content:
Gempa bumi berkekuatan magnitudo 7,5 yang mengguncang Taiwan menyebabkan longsor hingga jalan rusak. Saat ini, Kementerian Luar Negeri (Kemlu) RI masih terus memantau WNI yang berada di Taiwan.
"Kita sedang pantau lebih lanjut situasi WNI di Taiwan, karena sebaran WNI cukup luas," kata juru bicara Kemenlu RI, Lalu M Iqbal, kepada wartawan, Rabu (3/4/2024).
Kemlu RI akan terus memperbarui informasi terkait kondisi para WNI di Taiwan ini. "Segera kita update teman-teman," lanjutnya.
Sebelumnya, gempa bumi berkekuatan magnitudo 7,5 yang mengguncang Taiwan menyebabkan longsor yang memicu kerusakan parah pada ruas jalan raya utama di sepanjang pantai timur negara tersebut. Sejumlah mobil yang melintas diterjang longsor, yang diwarnai bebatuan besar, hingga memicu korban luka.
Seperti dilansir CNN, Rabu (3/4/2024), tayangan televisi lokal TVBS, afiliasi CNN, menunjukkan bebatuan besar berjatuhan di ruas Jalan Raya Suhua, dengan beberapa terowongan mengalami kerusakan. Salah satu terowongan bahkan terbelah dua akibat longsor dan bebatuan besar yang berjatuhan.
Media lokal SET News, yang juga afiliasi CNN, menayangkan rekaman yang menunjukkan bagian depan sebuah mobil tertimpa batu yang berjatuhan.
Laporan kantor berita Taiwan, Central News Agency, yang mengutip otoritas setempat menyebut setidaknya ada sembilan insiden bebatuan runtuh dan tanah longsor yang terjadi di ruas Jalan Raya Suhua. Akibat longsor itu, seluruh ruas jalanan tersebut telah ditutup.
Ruas jalan raya lainnya yang menghubungkan pantai barat dengan pantai timur Taiwan juga mengalami kerusakan parah akibat bebatuan besar yang berjatuhan dari tebing seusai gempa mengguncang pada Rabu (3/4) pagi waktu setempat.
Laporan TVBS menyebutkan sedikitnya 12 mobil dihantam bebatuan yang runtuh dan sekitar sembilan orang mengalami luka-luka.
