Title: Penumpang Arus Balik di Terminal Mengwi Diprediksi Melonjak Senin

Content:
Jumlah penumpang yang tiba di Terminal Tipe A Mengwi, Kabupaten Badung, Bali, pada momen arus balik Lebaran 2024 baru sekitar 2.500 orang lebih. Angka ini tercatat sejak H+1 sampai H+3 Lebaran.
Ada sekitar 1.200 pemudik yang sudah balik ke Bali melalui Terminal Mengwi pada Sabtu (13/4/2024). Penumpang arus balik diperkirakan bakal melonjak lagi pada Senin (15/4/2024).
"Saat ini masih belum terlihat lonjakan arus balik karena masih libur Lebaran. Ada PO (perusahaan otobus) yang hanya beberapa melayani keberangkatan," kata Pengawas Terminal Tipe A Mengwi Ardani Niwesthi, Minggu (14/4/2024).
Menurut Ardani, jumlah angkutan antarkota antarprovinsi (AKAP) dari berbagai kota di Pulau Jawa rata-rata 30 unit bus. Seperti arus balik tahun-tahun sebelumnya, Ardani berujar, lonjakan penumpang yang mayoritas berasal dari Jawa akan terlihat ketika libur Lebaran usai.
"Karena menunggu cuti bersama ini berakhir, aktivitas kembali normal. Jadi prediksi kami puncak kedatangan itu di hari ini atau besok," sambung dia.
Sebelumnya, puncak arus balik Lebaran di Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai Bali diprediksi terjadi hari ini, Minggu (14/4/2024). Jumlah penumpang saat arus balik di Bandara Ngurah Rai diprediksi mencapai 69.311 orang.
General Manager Bandara I Gusti Ngurah Rai Handy Heryudhitiawan mengungkapkan arus balik di bandara tersebut sejatinya mulai terlihat sejak Jumat (12/4/2024) dengan total penumpang yang keluar masuk Bali mencapai 70.217 orang. Jumlah tersebut meningkat dari sehari sebelumnya yang hanya mencatatkan 62.454 penumpang.
Sementara itu, arus balik Lebaran melalui Pelabuhan Gilimanuk juga diprediksi terjadi hari ini dan besok. Sebanyak empat kapal tambahan disiapkan untuk mengantisipasi lonjakan arus balik melalui pelayaran di Selat Bali.
