Title: Gibran Borong Dagangan Bakul Cilok Berkaus Ganjar di Depan Masjid Zayed

Content:
Wali Kota Solo yang juga Calon Wakil Presiden nomor urut 02, Gibran Rakabuming Raka memborong dagangan PKL yang berada di depan Masjid Raya Sheikh Zayed. Gibran mengatakan sengaja memborongnya lantaran pedagang cilok itu mengenakan kaus bergambar Ganjar Pranowo.
Hal itu dilakukannya usai menghadiri acara kick off penukaran uang baru yang digelar Kantor Bank Indonesia Perwakilan Solo, Rabu (20/3/2024) sore.
Dari pantauan detikJateng, Gibran awalnya membeli es teh di salah satu pedagang di depan Masjid Zayed. Gibran lalu membeli jajanan yang berada di sebelahnya yakni pentol.
Selain itu, putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) ini juga membeli sate ayam, es buah, gorengan, bahkan membeli cilok yang pedagangnya memakai baju kampanye Ganjar Pranowo.
Gibran pun lantas menghampiri pedagang itu dan memborong dagangannya.
"Njenengan (kamu) pendukunge Ganjar, berarti tak (saya) borong," kata Gibran kepada pedagang yang memakai kaus dengan tulisan GP berwarna hitam itu, Rabu (20/3/2024).
Pedagang itu sontak mengatakan bahwa dirinya mengatakan memakai bajunya saja. Meski demikian, dia mengaku memilih Gibran saat pemilu lalu.
"Bajunya aja, tapi pilihan tetap njenengan," jawab pedagang cilok sembari tertawa.
Gibran pun lantas membeli cilok tersebut sebanyak 10 bungkus dengan total harga Rp 100 ribu.
"Per plastik Rp 10 ribu, 10 bungkus ya," ucapnya.
Ayah dari Jan Ethes dan La Lembah Manah itu mengaku membeli cilok secukupnya. Ia mengaku juga memang suka semua jajanan yang ada di sana.
"Ya beli secukupnya, ya suka semuanya," pungkas Gibran.
