Title: Polisi Selidiki Viral Bus Putra Remaja Ditembak OTK di Muba Sumsel

Content:
Viral di media sosial bus PO Putra Remaja berisi penumpang ditembak oleh orang tak dikenal (OTK) di Jalinsum Palembang-Jambi, Musi Banyuasin (Muba), Sumatera Selatan. Bus itu disebut ditembak dari sisi kiri hingga menembus ke sisi kanan bus.
Dilansir detikSumbagsel, Sabtu (27/4/2024), dalam narasi unggahan disebutkan bahwa peristiwa itu terjadi di Jalinsum Palembang-Jambi, tepatnya di wilayah Suka Maju, Kecamatan Sungai Lilin, Muba, pada Jumat (26/4), sekitar pukul 20.28 WIB. Dalam video tersebut terlihat hampir semua penumpang bus berhamburan setelah kaget mendengar suara tembakan yang menembus bodi atau kaca bus.
Kasat Reskrim Polres Muba AKP Bondan Try Hoetomo mengatakan pihaknya mengetahui kejadian viral itu melalui media sosial. Namun ia mengaku pihaknya belum mengetahui pasti lokasi kejadian itu.
"Kita sudah tahu itu dari media sosial," kata AKP Bondan.
"Kita belum tahu pasti seperti apa kejadiannya karena kita baru tahu dari medsos. Kita juga belum tahu di mana kejadian itu. Belum ada yang melapor, sopirnya juga masih kita cari," sambungnya.
Ia menyebut saat ini Satreskrim Polres Muba telah menurunkan tim untuk mengusut kejadian itu. Penyelidikan juga tengah dilakukan untuk mengungkap kejadian yang sebenarnya.
"Kita masih lidik, kita cari tahu dulu seperti apa kejadiannya sambil kita mencari pelakunya," tuturnya.
Simak berita selengkapnya di sini.
