Title: Linglung Seusai Konsumsi Mushroom, Bule Rusia di Kuta Utara Dirujuk ke RS

Content:
Seorang warga negara (WN) Rusia bernama Anna diamankan oleh petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Badung. Bule perempuan berusia 25 tahun yang sempat mengonsumsi jamur atau mushroom itu awalnya ditemukan linglung di wilayah Desa Tibubeneng, Kecamatan Kuta Utara, Badung, Bali.
Kepala Seksi Operasi (Kasi Ops) Satpol PP Kabupaten Badung I Made Astika menduga perempuan asing itu mengalami depresi. Saat ditemukan warga, Anna tampak kebingungan sembari mengajak seorang balita.
"Turis ini kooperatif. Dia bersama anaknya umur tiga tahun di Bali," kata Astika dalam keterangannya, Kamis (18/4/2024).
Astika menuturkan penanganan terhadap bule Rusia itu berdasarkan laporan warga Tibubeneng sekitar pukul 15.45 Wita. Petugas lantas mengecek laporan tersebut dan menelusuri tempat tinggal Anna. Menurut Astika, Anna tinggal di salah satu vila di kawasan Canggu, Kuta Utara.
"Ya, bisa diajak komunikasi. Dari pengakuannya, dia sempat mengonsumsi mushroom," ungkap Astika.
Bule tersebut kemudian dirujuk ke Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) Prof IGNG Ngoerah, Denpasar. Astika mengungkapkan Anna masih dirawat psikiater.
Sejauh ini, Astika berujar, tidak ada perbuatan Anna yang membahayakan setelah diamankan oleh petugas. Satpol PP Badung juga sudah berkoordinasi dengan Imigrasi untuk mengawasi masalah ini untuk tindakan selanjutnya.
