Title: Viral Video Konvoi di Jalanan Semarang, 19 Remaja Diamankan Polisi

Content:
Konvoi remaja di jalanan yang dianggap mengganggu pengguna jalan lain direspons Polrestabes Semarang dengan mengamankan sejumlah orang. Ada 19 remaja yang diamankan dan diberi pembinaan.
Aksi konvoi itu viral di media sosial, salah satunya diunggah @portalsemarang. Dilihat detikJateng Senin (1/4/2024) pukul 09.01 WIB, tampak gerombolan pemotor yang usianya terlihat muda memenuhi jalan. Bahkan ada yang mengibarkan bendera.
Selain itu, ada juga video yang memperlihatkan sejumlah remaja diamankan tim Resmob di dekat Stasiun Poncol. Mereka juga dikumpulkan di pos dekat Mall Ciputra.
Kapolrestabes Semarang, Kombes Irwan Anwar mengatakan kegiatan itu berlangsung pukul 20.00 hingga 23.00 WIB hari Minggu (31/3) malam kemarin. Polisi melakukan tindakan karena sejumlah laporan warga dan juga postingan di media sosial.
"Mengamankan segerombolan anak muda sebanyak 19 orang yang melaksanakan konvoi di dalam Kota Semarang. Aksi kelompok ini viral di medsos dan termonitor oleh PCC dan diteruskan ke Patroli Perintis," kata Irwan lewat pesan singkat, Senin (1/4/2024).
Irwan juga membenarkan mereka pulang dari acara yang mereka gelar sendiri bernama Semarang Gangster. Para pemuda itu langsung diamankan polisi dan diberi pembinaan.
"Diberikan pembinaan dan pemanggilan kepada orang tua beserta ketua RT/RW," tegasnya.
