Title: Mobil Ludes Dilalap Api di Playen Gunungkidul, Sopir Terluka

Content:
Satu unit mobil Carry Futura ludes terbakar di Jalan Cantung, Padukuhan Jatisari, Kalurahan Playen, Kapanewon Playen, Gunungkidul. Akibatnya, pengemudi mengalami luka bakar.
Kepala Bidang Kedaruratan dan Logistik BPBD Gunungkidul, Sumadi mengatakan kejadian berlangsung pada pukul 13.15 WIB. Mobil yang terbakar itu milik Suraji (33) warga asal Kalurahan Kepek, Kapanewon Saptosari.
Sumadi menjelaskan kejadian berawal dari percikan api yang tetiba muncul dari mobil tersebut. Kemudian api semakin membesar.
"Sehingga pengemudi keluar menyelamatkan diri. Dia nyopir sendiri, tidak bawa penumpang," kata Sumadi kepada wartawan, Rabu (13/3/2024).
Selanjutnya, Sumadi menerangkan Suraji meminta pertolongan ke warga sekitar. Kondisi Suraji mengalami luka bakar dan dilarikan ke Puskesmas 1 Playen.
"Keluar menyelamatkan diri dengan luka bakar stadium sedang," paparnya
Terpisah, Kapolsek Playen AKP Sigit Teja Sukamana menerangkan luka bakar yang dialami Suraji yakni di sekitar tangan dan punggung. Sedangkan tempat kejadian jauh dari permukiman warga.
"Lukanya di sekitar tangan dan punggung. Masih menjalani perawatan dari dokter," jelas Sigit kepada wartawan, Rabu (13/3).
Sigit menerangkan pihaknya masih mendalami peristiwa tersebut. Termasuk terkait penyebab kebakaran mobil tersebut.
"Penyebabnya masih belum tahu, masih diselidiki," ungkapnya.
