Title: Jadwal Imsak dan Buka Puasa Kabupaten Bandung Lengkap Sebulan Penuh

Content:
Jadwal imsakiyah atau imsak, serta jadwal berbuka puasa di Kabupaten Bandung hari ini dan selama bulan puasa Ramadhan 2024 tercantum lengkap. Jadwal tersebut dikutip detikJabar dari laman Kemenag (bimasislam.kemenag.go.id).
Sebelumnya, Pemerintah Indonesia menetapkan 1 Ramadan 1445 H jatuh pada Selasa 12 Maret 2024. Jadwal imsak 2024 di Kabupaten Bandung ini mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Dalam buku Bekal Ramadhan & Idul Fithri (2): Niat dan Imsak (2019) yang ditulis Muhammad Saiyid Mahadhir, Lc. M. Ag menjelaskan definisi imsak. Secara bahasa, imsak memiliki arti menahan.
Sebagaimana Allah SWT berfirman:إِنَّ اللَّهَ يُمْسِكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ
Sesungguhnya Allah menahan langit dan bumi supaya jangan lenyap; dan sungguh jika keduanya akan lenyap tidak ada seorangpun yang dapat menahan keduanya selain Allah. (QS. Fathir : 41).
"Namun secara istilah puasa, maka yang dimaksud dengan imsak adalah menahan diri dari segala sesuatu yang membatalkan puasa dan menahan dari makan, minum dan jima," kata Muhammad Saiyid Mahadhir dalam buku tersebut.
Mengutip dari buku Puasa: Syarat Rukun & Membatalkan (2018) oleh Ahmad Sarwat, Lc. MA, makna imsak secara istilah dalam bab fiqih puasa adalah menahan atau tidak melakukan segala hal yang membatalkan puasa.
"Dan di antara hal-hal yang membatalkan puasa itu adalah makan, minum, berhubungan suami istri, serta banyak hal lain yang disimpulkan oleh para ulama," tulis Ahmad Sarwat.
Silakan diunduh untuk disimpan atau dibagikan kepada keluarga dan handai tolan, untuk mempermudah ibadah selama Ramadhan di Kabupaten Bandung. Semoga Ramadhan anda tahun ini penuh dengan keberkahan.
