Title: Pertamina Siapkan Motor Pengantar BBM di Jalur Mudik-Wisata Sukabumi

Content:
PT Pertamina Patra Niaga menyiapkan delapan motoris BBM Delivery Service di Sukabumi. Layanan ini diperuntukkan bagi para pengemudi mobil atau sepeda motor yang kehabisan BBM saat mudik libur Lebaran 2024.
Direktur Perencanaan dan Pengembangan Bisnis PT Pertamina Patrna Niaga Harsono Budi Santoso mengatakan, Satuan Tugas atau Satgas Ramadan dan Idul Fitri (RAFI) 1445 H sudah disiagakan untuk mengantisipasi lonjakan kebutuhan BBM. Pihaknya juga sudah memetakan titik-titik kemacetan yang harus diantisipasi terkait kehabisan BBM.
Secara nasional, lonjakan kebutuhan BBM diperkirakan mencapai 56 persen. Sementara itu di wilayah Sukabumi ataupun wilayah Jawa Barat bisa berkisar di angka 15 persen.
"Jadi sebagaimana yang terjadi di tahun-tahun sebelumnya memang jalur tol Bocimi, jalur wisata Palabuhanratu ini menjadi titik-titik yang harus kita antisipasi sehingga selain kita menyiapkan mobil tangki, motoris-motoris ini kita siapkan," kata Harsono saat mengunjungi SPBU Ongkrak, Kabupaten Sukabumi, Selasa (26/3/2024).
"Utamanya adalah (motoris itu) untuk mengantisipasi ketika terjadi kepadatan dan mobil atau motor tidak bisa bergerak sehingga dia kehabisan BBM di lokasi tersebut," sambungnya.
Dia mengatakan, setidaknya ada delapan titik motoris yang telah disiagakan. Untuk mendapatkan layanan tersebut, pemudik yang kehabisan BBM dapat menghubungi call center 135.
"Bisa call ke call center 135 nanti akan ditanyakan posisinya ada dimana lalu motoris terdekat akan menuju ke sana. Nah untuk wilayah Sukabumi sampai Palabuhanratu tadi sudah disampaikan, kita menyiapkan 8 titik motoris yang siap melayani," ujarnya.
Di samping itu, Pertamina juga menyiapkan fasilitas-fasilitas di SPBU yang dapat digunakan pemudik sebagai tempat beristirahat. Seluruh fasilitas yang ada dipastikan dalam kondisi baik dan bersih.
"Selain kita memberikan layanan untuk supply BBM ini masyarakat bisa juga beristirahat di lokasi-lokasi SPBU sehingga tentunya dari sisi toilet kemudian mushola ini selalu kami siapkan, kami pastikan itu kondisinya prima. Lalu kemudian kami juga siapkan serambi My Pertamina di beberapa SPBU, mereka (pemudik) sudah perjalanan jauh jadi silahkan beristirahat," tutupnya.
