Title: Nenek di Sukoharjo Tewas Tersambar Truk Saat Nyeberang Jalan, Sopir Kabur

Content:
Seorang nenek berinisial P (63), warga Desa Bentakan, Kecamatan Baki, Kabupaten Sukoharjo, meninggal dunia usai tertabrak truk. Saat itu, ia hendak menyeberang di Jalan Raya Baki, Desa Bentakan.
Kasatlantas Polres Sukoharjo, AKP Betty Nugroho, mengatakan sopir melarikan diri usai kejadian tersebut. Polisi saat ini juga masih melakukan pencarian.
"Truknya kita amankan. Saat ini kita masih cari sopirnya," kata Betty saat dihubungi detikJateng, Selasa (2/4/2024).
Dihubungi terpisah, Kanit Gakkum Satlantas Polres Sukoharjo, Ipda Guntur Setiawan, mengatakan kejadian tersebut terjadi sekira pukul 11.00 WIB.
"Semula truk melaju dari arah utara ke selatan. Sementara korban yang mengendarai sepeda ontel hendak menyeberang dari arah barat ke timur," kata Guntur saat dihubungi awak media, Selasa (2/4/2024).
Diduga sopir truk kurang memperhatikan kondisi lalu lintas di sekitarnya. Truk warna merah dengan bak warna hijau itu pun menabrak korban.
Tubuh korban terpental ke depan truk. Sementara sepeda ontel milik korban terlindas ban truk. Akibat kejadian itu, korban meninggal dunia di lokasi kejadian, karena mengalami luka parah pada bagian kepala.
"Korban kemudian dibawa ke Rumah Sakit Indrianti Solo Baru," jelasnya.
