Title: Pria Asal Solo Ditemukan Tewas Membusuk di Kamar Kos Depok Sleman

Content:
Seorang pria berinisial AU (48), warga Banjarsari, Solo, Jawa Tengah, ditemukan tewas di dalam kamar kos. Korban diduga telah meninggal beberapa hari.
Kapolsek Depok Timur Kompol Masnoto saat dikonfirmasi mengatakan korban ditemukan meninggal di kos Padukuhan Manukan, Condongcatur, Depok, Sleman. Korban ditemukan meninggal setelah penjaga kos curiga dengan bau busuk dari dalam kamar kos korban.
"Dilaporkan tadi pukul 15.30 WIB. Ada penjaga kos yang bersih-bersih saat lewat di depan pintu kamar korban bau busuk," kata Masnoto saat dihubungi wartawan, Jumat (29/3/2024).
Dia melanjutkan, awalnya penjaga kos hanya membiarkan saja sebab dalam kesehariannya korban tidak terlalu memperhatikan kebersihan.
"Tapi diperhatikan kok ada lalat dari kamar korban kemudian penjaga menghubungi pemilik kos dan disarankan agar menghubungi polsek," ujarnya.
Setelah pintu kamar dibuka, nampak sosok korban yang sudah meninggal dan mulai membusuk.
"Korban meninggal dan membusuk, posisi telentang kepala berada di utara setengah telanjang hanya menggunakan kaos pendek warna hitam," ujarnya.
Berdasarkan keterangan yang diterima polisi, korban merupakan duda dan tinggal sendirian. Selain itu, tidak ada barang korban yang hilang.
Polisi menduga korban meninggal karena sakit. Untuk saat ini jenazah korban dibawa ke RS Bhayangkara Polda DIY untuk pemeriksaan lebih lanjut.
"Dari CCTV kelihatan terakhir hari Sabtu, meninggal lebih dari 5 hari. Kemungkinan begitu (meninggal karena sakit)," pungkasnya.
