Title: Terseret Arus Pantai Parangtritis, 3 Wisatawan Madiun Berhasil Diselamatkan

Content:
Tiga remaja wisatawan asal Madiun, Jawa Timur, terseret arus palung di Pantai Parangtritis, Bantul. Mereka akhirnya bisa diselamatkan oleh petugas.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry mengatakan tiga korban laki-laki itu masing-masing berinisial F (16), R (13), dan B (15). Mereka datang bersama rombongannya asal Madiun.
"Rombongan dari Madiun menggunakan satu mobil pribadi tiba di Pantai Parangtritis pukul 10.30 WIB. Rombongan langsung bermain air di pantai," jelas Jeffry kepada detikJogja melalui pesan singkat, Minggu (21/4/2024).
Sekitar pukul 12.00 WIB, F dan B bermain air di daerah palung sehingga keduanya terseret arus ke tengah. Mengetahui hal tersebut R berusaha menolong. Namun R juga ikut terseret arus.
"Korban bermain air di daerah palung dan terseret arus ke tengah," ungkapnya.
Dengan sigap petugas SAR Ditpolair Polda Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 mengevakuasi ketiga korban. Usai dievakuasi, ketiga korban selamat dan dibawa ke pos.
"Melihat kejadian tersebut petugas SAR Ditpolair dan petugas Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 langsung memberikan pertolongan dengan berenang. Selanjutnya korban dibawa ke pos terpadu Satlinmas Rescue Istimewa Wilayah 3 untuk pendataan dan evaluasi," ujarnya.
Sebelum kejadian, ketiganya sudah diingatkan beberapa kali oleh petugas namun tidak mengindahkan. Sementara itu, usai dievakuasi dan diperiksa kondisinya, korban kemudian dikembalikan ke rombongannya.
