Title: Polisi Luruskan Kabar Penangkapan Klitih di Bangjo UPN Sleman

Content:
Kabar adanya klitih di Ring Road Utara tepatnya di simpang empat UPN, Sleman, viral di media sosial. Pihak kepolisian meluruskan kabar tersebut.
Adapun kabar klitih itu diunggah oleh akun media sosial X @merapi_uncover. Dalam postingan itu, disebutkan bahwa terduga klitih diamankan dan diinterogasi oleh petugas polisi yang sudah lepas dinas.
"[Breaking News] Terduga Kilitih.. sedang di interogasi sama Polisi lepas dinas... nabrak di ringroad UPN, tapi bawa sajam. posisi mabuk. TKP Bangjo UPN Ringroad," tulis akun tersebut seperti dilihat detikJogja, Rabu (13/3/2024).
Terkait peristiwa itu, Kapolsek Depok Timur Kompol Masnoto meluruskan kabar tersebut. Dia bilang, bahwa tadi malam petugas telah melakukan pengecekan ke lokasi kejadian.
Hasilnya, peristiwa itu bukanlah kejahatan jalanan atau biasa disebut klitih.
"Semalam sudah dicek, itu bukan kejahatan jalanan namun laka lantas," kata Masnoto kepada wartawan, Rabu (13/3).
Dikatakannya, kecelakaan terjadi antara dua pengendara sepeda motor. Beruntung tidak ada korban jiwa.
Peristiwa tersebut pun tak sampai ke ranah hukum. Masnoto bilang, semua telah selesai secara kekeluargaan.
"Laka dua pengendara motor, kerugian materi ringan, sudah selesai kekeluargaan," pungkasnya.
