Title: Minibus Terguling di Depan SMKN 1 Ciamis gegara Sopir Ngantuk Berat

Content:
Minibus merek Luxio terguling di Jalur Mudik Ciamis tepatnya di Jalan Jendral Sudirman, depan SMKN 1 Ciamis, Kelurahan Sindangrasa, Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis, Senin (15/4/2024) paku pukul 07.00 WIB.
Minibus warna putih itu terguling setelah oleng ke kiri lalu diduga menabrak tiang CCTV dan trotoar. Kecelakaan tunggal itu terjadi karena sopir mengantuk.
Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. Minibus Luxio itu mengalami kerusakan parah di bagian depan dan samping. Kecelakaan ini membuat arus lalu lintas dari arah Ciamis menuju Tasikmalaya dan sebaliknya tersendat.
Kejadian ini membuat warga setempat kaget karena menimbulkan suara benturan yang cukup keras. Seperti penuturan warga setempat yang langsung ke luar rumah setelah mendengar suara seperti ledakan.
"Kalau kejadiannya tidak tahu pasti tapi dari dalam rumah terdengar suara keras seperti ban pecah, ternyata ada mobil sudah terguling di tengah jalan," ujar, Maman, salah seorang warga saat berada di lokasi kejadian.
Sementara itu, Navis, pengemudi Luxio, mengaku kecelakaan itu terjadi akibat dirinya mengantuk baru dari Bandung menuju pulang ke Cijeungjing Ciamis. Sebelumnya ia berencana beristirahat di SPBU, namun karena sudah dekat ia memutuskan melanjutkan perjalanan. Tidak ada penumpang di dalam minibus tersebut. Ia baru mengantarkan keluarganya ke Bandung.
"Saya pulang dari Bandung perjalanan jauh, mungkin badan capek tadinya mau istirahat di SPBU, alhasil seperti ini ngantuk, mobil oleng ke kiri, tahu-tahu sudah begini," ungkapnya saat ditemui di lokasi kejadian.
Kecelakaan tunggal itu kini telah ditangani oleh Unit Gakkum Satlantas Polres Ciamis. Minibus Luxio putih itu langsung dievakuasi oleh mobil derek agar lalu lintas di jalur mudik Ciamis kembali normal.
