Title: Deretan Artis yang Tumbang di Dapil Jabar VI, Termasuk Vicky Prasetyo

Content:
Rekapitulasi penghitungan suara Pileg DPR RI 2024 di Jawa Barat telah selesai. Sejumlah nama pesohor dipastikan lolos ke kursi Senayan, namun sebagian lagi harus berlapang dada menerima kekalahan.
Di Dapil Jabar VI contohnya, terdapat setidaknya enam nama yang tak asing bagi kita. Wajahnya kerap dijumpai di layar kaca, namanya pun tak mudah dilupa. Namun wilayah pemilihan Kota Bekasi dan Kota Depok ini belum bisa mereka taklukan.
Sebut saja nama pelawak dan selebritas, Vicky Prasetyo yang harus puas dengan 12.735 suara. Ia gagal mengabdi sebagai wakil rakyat, meskipun perolehan suaranya sudah yang paling tinggi dibandingkan kader Partai Perindo lainnya.
Ada juga tiga nama pemain sinetron yang ikut bertarung di Dapil Jabar VI. Mereka ialah Ingrid Maria Palupi Kansil atau Ingrid Kansil, Aditya Herpavi Rachman, Muhammad Aditya Warman atau Aditya Zoni, yang sama-sama tak beruntung di dunia perpolitikan.
'Duo' Aditya tak sanggup meraih 10.000 suara, sementara Ingrid mendapat 24.006 suara, namun tetap gagal melenggang ke Senayan. Sementara itu presenter Choky Sitohang memperoleh suara paling banyak dari rekan-rekan artisnya, yakni 37.386 suara. Namun, kader NasDem itu juga sama gagalnya.
Nama beken Badai eks personel Kerispatih, juga ternyata masih kalah telak dibanding beberapa nama politisi 'perkasa' lainnya. Pencipta lagu 'Tak Lekang oleh Waktu' itu mendapat 6.863 suara di bawah bendera PSI.
Sementara itu, enam kursi DPR RI dari Dapil VI diisi oleh nama-nama politisi kondang seperti Mahfudz Abdurrahman dan Sukur H Nababan. Keduanya adalah anggota DPR RI sejak periode 2009 dan mengantongi lebih dari 100.000 suara.
Berikut rincian caleg yang lolos dari Dapil Jabar VI ke DPR RI:
1. PKS: 538.235 suara
Mahfudz Abdurrahman: 118.727 suara
Muhammad Kholid: 107.251 suara
----
2. ⁠Golkar: 421.352 suara
Ranny Fahd Arafiq: 177.508 suara
----
3. ⁠Gerindra: 268.517 suara
Nuroj: 74.878 suara
----
4. ⁠PDI-P: 258.038 suara
Sukur H Nababan: 111.793 suara
----
5. ⁠PKB: 225.497 suara
Sudjatmiko: 135.241 suara
