Title: 4 Jukir Masjid Al Jabbar Diamankan Buntut Viral Getok Parkir Rp 25 Ribu

Content:
Aksi getok tarif parkir di kawasan Masjid Raya Al Jabbar selama libur Lebaran sempat viral di X. Akhirnya oknum yang melakukan getok tarif parkir ini diamankan oleh Tim Saber Pungli.
Adalah akun X @petanirumah yang mengunggah cerita tidak mengenakkan saat mengunjungi Masjid Al Jabbar. Dalam unggahannya, pemilik akun mengaku membayar tarif parkir hingga Rp 25 ribu. Padahal petugas parkir itu awalnya mengatakan seikhlasnya.
Unggahan @petanirumah kemudian viral di media sosial. Banyak yang menyayangkan masih adanya aksi getok parkir di masjid tersebut. Sekda Jabar Herman Suryatman bahkan langsung merespons hal itu.
"Kami akan check and recheck kebenarannya. Kan nggak bisa sepihak. Kalau memang ada, kami pastikan di luar sepengetahuan pengelola. Akan kami tertibkan segera. Mohon waktu," katanya dilansir detikJabar, Sabtu (13/4/2024).
Selang beberapa hari, Tim Saber Pungli Jawa Barat bergerak. Sedikitnya ada empat orang juru parkir (jukir) yang diamankan.
"Kami telah melakukan penindakan terhadap petugas parkir liar di wilayah Kota Bandung khususnya di area parkir Mesjid Al Jabbar, Cimincrang Kota Bandung dan selanjutnya dilakukan klarifikasi terhadap empat orang," kata Kabid Humas Polda Jabar Kombes Jules Abraham Abast dilansir detikJabar, Rabu (17/4).
Empat oknum juru parkir yang diduga melakukan pungutan liar adalah OO (petugas gate/karcis), RMA (petugas gate), R (petugas juru parkir area parkir B), dan YOS (petugas juru parkir area parkir C Masjid Al-Jabbar).
Baca berita selengkapnya di sini dan di sini.
