Title: Mobilio Tabrak Innova di Jakal Sleman, Arus Lalin Sempat Macet

Content:
Kecelakaan lalu lintas melibatkan dua unit mobil terjadi di Jalan Kaliurang (Jakal) Km 11, Candi, Kapanewon Ngaglik, Sleman. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu.
Kapolsek Ngaglik Kompol M Mashuri saat dimintai konfirmasi mengatakan kecelakaan terjadi sekitar pukul 11.30 WIB. Kecelakaan melibatkan mobil Toyota Innova dengan mobil Honda Mobilio.
"Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini," kata Mashuri kepada wartawan, Kamis (21/3/2024).
Dia mengatakan peristiwa ini masih dalam penanganan unit Lantas Polsek Ngaglik. Kecelakaan bermula saat Mobilio yang dikendarai seorang ibu melaju dari arah utara.
Di sekitar ruko Candi, Mobilio itu tiba-tiba berbelok ke kanan. Dari arah selatan melaju mobil Innova, tabrakan adu banteng pun tak bisa terelakkan.
"Intinya Honda Mobilio dari arah utara menuju selatan tiba-tiba belok kanan dan langsung menabrak mobil Innova," urainya.
"Mobilio yang disopiri oleh seorang ibu mengatakan sempat tidak sadar sebentar dan tiba-tiba mobilnya belok ke kanan dan terjadi tabrakan," sambungnya.
Lebih lanjut, akibat kecelakaan itu membuat kedua kendaraan mengalami kerusakan. Terutama bagian depan mobil.
Selain itu, saat terjadi kecelakaan arus lalu lintas kendaraan sempat tersendat karena mobil melintang di tengah jalan. Untuk saat ini, mobil telah bisa dievakuasi dan arus lalu lintas kembali lancar.
"Saat ini mobil sudah dievakuasi dari lokasi kejadian," pungkasnya.
