Title: Demokrat Amankan 1 Kursi DPR RI dari Dapil Jabar I

Content:
Partai Demokrat mengamankan satu kursi di DPR RI dari dapil Jabar I. Satu kursi tersebut diraih oleh Fathi.
Satu kursi yang didapat Demokrat tersebut usai mengoleksi 131.385 suara dari dapil Jabar I yang meliputi Kota Bandung dan Kota Cimahi. Dari beberapa caleg yang maju, nama Fathi memperolah suara terbanyak dengan jumlah 39.048 suara.
Dari keterangan resmi yang diterima pada Minggu (10/3/2024), Fathi bahkan menyisihkan muka lama seperti Agung Budi Santoso yang sudah tiga periode mewakili Demokrat dari dapil Jabar I.
Fathi merupakan kader baru di partai berlambang Mercy tersebut. Di Demokrat Jabar, dia menjabaat sebagai Wakil Ketua DPD Demokrat Jabar.
Fathi lolos ke Senayan dengan caleg dari partai lain seperti Atalia Praratya Golkar), Nurul Arifin (Golkar), Ledia Hanifa (PKS), Melly Goeslaw (Gerindra), Junico BP Siahaan (PDIP) dan Habib Syarif Muhammad dari PKB.
Fathi mengaku bersyukur atas raihan suara yang didapat. Dia berkomitmen untuk bekerja dan menjadi jembatan penyambung aspirasi masyarakat id Kota Bandung dan Cimahi.
"Semoga saya dapat menjembatani dan memperjuangkan aspirasi masyarakat Jabar, khususnya Kota Bandung dan Cimahi," kata Fathi.
"Perjuangan itu akan di mulai selepas dilantik nanti. Saya pribadi mengajak seluruh dewan yang terpilih khususnya kader kader partai Demokrat untuk menjadi wakil rakyat yang amanah dan berjuang bersama di setiap kepentingan rakyat," kata dia menambahkan.
