Title: Waspada Lur! Potensi Cuaca Ekstrem di Jateng 26-28 Maret 2024

Content:
BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani Semarang mengeluarkan prakiraan cuaca ekstrem yang terjadi di Jawa Tengah dalam periode tiga hari ke depan. Warga diminta untuk waspada.
Kepala Stasiun Meteorologi Ahmad Yani Semarang, Yoga Sambodo mengatakan, ada dinamika atmosfer yang memicu cuaca ekstrem pada hari Rabu, 26 Maret 2024 hingga Jumat, 28 Maret 2024.
"Dinamika Atmosfer, aktifnya gelombang atmosfer Rossby Ekuator di sebagian besar wilayah Indonesia termasuk di Pulau Jawa. Pola Belokan angin masih terlihat dominan untuk wilayah Pulau Jawa, termasuk Jawa Tengah. Labilitas lokal kuat yang mendukung proses konvektif pada skala lokal diamati di Jawa Tengah," kata Yoga dalam keterangannya, Selasa (26/3/2024).
Kondisi tersebut menyebabkan adanya peningkatan potensi cuaca ekstrem berupa hujan dengan intensitas sedang-lebat yang dapat disertai petir atau kilat dan angin kencang di beberapa wilayah Jawa Tengah selama periode 26 Maret 2024-28 Maret 2024.
"BMKG mengimbau masyarakat agar tetap waspada terhadap potensi cuaca ekstrem pada periode tiga hari ke depan yang berpotensi menimbulkan bencana hidrometeorologi berupa banjir, tanah longsor, dan angin kencang terutama untuk masyarakat yang berada dan tinggal di wilayah rawan bencana hidrometeorologi," ujar Yoga.
Berikut daerah yang berpotensi dilanda cuaca ekstrem:
Cilacap, Banyumas, Purbalingga, Banjarnegara, Wonosobo, Kota/Kab. Magelang, Boyolali, Karanganyar, Temanggung, Brebes, dan sekitarnya.
Cilacap, Banyumas, Purbalingga, Banjarnegara, Wonosobo, Kota/Kab. Magelang, Boyolali, Karanganyar, Sragen, Surakarta, Sukoharjo, Klaten, Grobogan, Blora, Jepara, Temanggung, Kab. Semarang, Kab. Pekalongan, Pemalang, Kab. Tegal, Brebes, dan sekitarnya.
Cilacap, Banyumas, Purbalingga, Banjarnegara, Wonosobo, Kebumen, Purworejo, Kota/Kab. Magelang, Boyolali, Karanganyar, Sragen, Surakarta, Sukoharjo, Klaten, Grobogan, Blora, Jepara, Temanggung, Kab. Semarang, Batang, Kab. Pekalongan, Pemalang, Kab. Tegal, Brebes, dan sekitarnya.
