Title: 8 Peristiwa Penting di Bulan Ramadhan: Ada Nuzulul Quran-Lailatul Qadar

Content:
Bulan Ramadhan adalah bulan yang suci bagi umat Islam di seluruh dunia. Di bulan ini, umat Islam menjalankan ibadah puasa sebagai bagian dari perintah agama. Selain itu, ada juga peristiwa-peristiwa penting di bulan Ramadhan yang perlu dipahami oleh umat Islam.
Sejarah puasa di bulan Ramadhan tidak bisa dilepaskan dari peristiwa penting hijrah Rasulullah SAW ke Madinah. Peristiwa ini merupakan momentum penting pembentukan dan penyempurnaan syariat Islam di kemudian hari.
Lalu selain itu, ada peristiwa penting apa lagi yang terjadi di bulan Ramadhan?
Berikut ini daftar peristiwa penting dalam Islam yang terjadi saat bulan Ramadhan, yang dilansir dari laman NU Online dan The Islamic Information:
Rasulullah SAW menerima wahyu pertama kali pada tanggal 17 Ramadhan 13 tahun sebelum Hijriah atau 610 Masehi. Wahyu berupa Al-Quran diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW melalui Malaikat Jibril di Gua Hira, Makkah.
Malaikat Jibril menghampiri Rasulullah dan memintanya membaca Al-Qur'an. Jibril mengulang perintahnya hingga tiga kali, tetapi Nabi mengatakan bahwa dirinya tidak bisa membaca. Akhirnya, Jibril mengajarkan Nabi membaca dengan surat Al-Alaq ayat 1-5 sebagai surat pertama dalam Al-Qur'an. Pada waktu itu juga Nabi Muhammad diangkat sebagai Rasulullah.
Diriwayatkan dalam hadits Aisyah, dari Fatimah, ia berkata, "Rasulullah bercerita kepadaku bahwa Jibril biasa menyodorkan Al-Qur'an kepada beliau sekali setiap tahun. Tetapi pada tahun ini Jibril menyodorkannya dua kali. Kata beliau, 'Aku merasa ajalku sudah hampir tiba, dan sesungguhnya kamu adalah keluargaku yang pertama akan menyusulku. Aku adalah sebaik-baik pendahulumu."
Mengutip buku Fatimah Az-Zahra: Penghulu Wanita Surga oleh Abdus Sattar Asy-Syaikh, setelah Rasulullah SAW wafat, menurut pendapat yang shahih, Fatimah masih hidup selama enam bulan. Adapun terdapat beberapa pendapat yang menyebutkan kurang dari itu.
Khadijah adalah istri pertama Nabi Muhammad SAW dan beliau tidak menikah lagi kecuali setelah Khadijah wafat. Dari Khadijah, beliau mendapatkan dua anak laki-laki dan empat anak perempuan.
Sebagai istri Nabi, Khadijah selalu mendukung misi kenabian. Tidak hanya itu, ia juga berkorban dengan jiwa dan harta. Begitu istimewanya Khadijah, Allah SWT mengirim salam kepadanya. Sayangnya, Khadijah wafat tiga tahun sebelum Nabi Muhammad SAW hijrah ke Madinah atau saat berusia sekitar 65 tahun.
Penaklukkan Makkah adalah salah satu kejayaan terbesar dalam sejarah agama Islam. Kemenangan ini dianggap suatu berita yang disampaikan oleh para malaikat kepada penduduk surga yang menghasilkan banyak orang yang beralih ke agama Allah dengan cepat, menyebabkan kebahagiaan dan sinar cahaya berseri-seri di seluruh wajah bumi.
Dalam buku Sejarah & Kebudayaan Islam Periode Klasik (Abad VII-XII M), disebutkan bahwa latar belakang penaklukkan Makkah adalah pelanggaran perjanjian Hudaibiyah oleh suku Quraisy. Penaklukkan Makkah yang dilakukan tanpa kekerasan ini terjadi pada tanggal 20 Ramadhan tahun 8 Hijriah (Januari 630 M).
Mengutip buku Agungnya Taman Cinta Sang Rasul, dijelaskan Aisyah wafat setelah melaksanakan sholat witir di bulan Ramadhan. Sablim Sablan mengisahkan pada malam-malam sebelumnya, tak pernah ada lautan manusia yang berkumpul di kediaman Aisyah seperti itu.
Saat Aisyah wafat, orang-orang banyak yang datang mengikuti pemakamannya. Bahkan penduduk Awali yang berjarak cukup jauh, datang pada pemakaman Aisyah. Begitu banyak perempuan berkumpul di Baqi' dengan suara isak tangis dan nyala obor.
Perang Badar adalah pertempuran besar pertama umat Islam yang terjadi pada tanggal 17 Ramadhan tahun kedua hijriah. Perang tersebut adalah salah satu peristiwa besar yang terjadi di bulan Ramadhan karena umat Islam menang melawan pasukan kafir Quraisy yang jumlahnya lebih banyak.
Dalam beberapa riwayat disebutkan bahwa Ruqayyah menderita sakit campak. Rasulullah SAW pun melarang Utsman bin Affan RA ikut serta ke medan perang. Beliau memerintahkan sang menantu untuk tetap tinggal menemani dan merawat istrinya.
Di tengah perjuangan Rasulullah dan kaum muslimin di Perang Badar, maut menjemput Ruqayyah RA. Ia wafat pada bulan Ramadhan tahun ke-2 Hijriah saat berusia 22 tahun.
Berita wafatnya Ruqayyah dikabarkan oleh Zain bin Haritsah RA ke Lembah Badar. Mendengar berita tersebut, dengan perasaan sedih Rasulullah bersabda, "Bergabunglah dengan pendahulu kita, Utsman bin Maz'un."
Abdul Syukur al-Azizi dalam bukunya Utsman bin Affan RA menyebutkan bahwa meninggalnya Ruqayyah RA menjadikan banyak perempuan di Madinah menangis tersedu-sedu karena kesedihan yang mendalam.
Lailatul Qadar adalah malam yang disebut-sebut lebih indah dari malam seribu bulan. Istimewanya malam ini ialah tak ada satu pun manusia yang tahu pasti kapan datangnya Lailatul Qadar, hanya rahasia Allah.
Malam Lailatul Qadar yang istimewa ini pernah dialami Rasulullah SAW usai menyendiri dan mendapat wahyu pertama di Gua Hira pada Ramadhan (610 Masehi). Lailatul Qadar dikisahkan berlangsung pada salah satu malam ganjil di sepuluh hari terakhir bulan Ramadhan.
Demikian penjelasan seputar peristiwa-peristiwa penting di bulan Ramadhan. Semoga bermanfaat, Dab!
