Title: Jadwal Buka Puasa Kota dan Kabupaten Cirebon Kamis 14 Maret 2024

Content:
Jadwal buka puasa pada hari ketiga Ramadan 1445 H untuk Kota dan Kabupaten Cirebon. Masyarakat Cirebon perlu mengetahui jadwal buka puasa di hari Kamis, 14 Maret 2024.
Jadwal buka puasa ini dilansir dari laman resmi bimasislam.kemenag.go.id dengan mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB). Berikut jadwal buka puasa Ramadan di Kota dan Kabupaten Cirebon pada Kamis 14 Maret 2024:
Kota Cirebon
Pukul 18:02
Kabupaten Cirebon
Pukul 18:03
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang mahsyur tersebar
Adapun do'a berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
