Title: Viral Ambulans Ugal-ugalan Disetop di GT Parungkuda, Diduga Bawa Pemudik

Content:
Video ambulans disetop di Gerbang Tol (GT) Parungkuda karena ugal-ugalan viral di media sosial. Di dalam ambulans tersebut juga tak ada pasien yang kritis.
Awalnya, ada dua ambulans yang tiba-tiba membelah jalur yang saat itu sedang diberlakukan satu arah dari Sukabumi menuju Bogor dan Jakarta pada Senin (15/4) sekitar pukul 17.30 WIB. Ternyata satu dari dua ambulans itu tidak membawa pasien.
"Satu kita periksa memang betul membawa yang sedang kritis dan satu lagi mencurigakan nempel terus. Setelah kita berhentikan, kita periksa ternyata hanya ikut-ikutan, ternyata memang bukan kritis, ternyata dari salah satu keluarga yang akan mengantarkan. Bisa jadi mengantarkan mudik ke satu tempat di Sukabumi dari wilayah Kabupaten Bogor," kata Kasat Lantas Polres Sukabumi AKP Fiekry Perdana dilansir detikJabar, Rabu (17/4/2024).
Setelah menemukan hal tersebut, sopir ambulans pun mendapat teguran dari aparat kepolisian. Sopir tersebut diberhentikan dan diberikan peringatan karena telah membawa mobil secara ugal-ugalan dan tidak mengindahkan pengaturan lalu lintas yang dilakukan oleh aparat kepolisian.
"Kami imbau terutama kepada pengguna sopir ambulans juga tetap ya mematuhi aturannya, memang kita sedang rekayasa lalu lintas itu patuh. Kecuali memang kritis, bener-bener kita kawal," ujarnya.
Sementara itu, Uun Naskurmah (55), salah satu penumpang ambulans, mengatakan mereka hendak mengantarkan asisten rumah tangganya (ART) yang menderita sakit maag. Dia janjian dengan anak ART di Jalan Bhayangkara, Kota Sukabumi.
Simak berita selengkapnya di sini.
Saksikan juga 'Viral Pengemudi Yaris Tanpa SIM Tabrak 13 Kendaraan di Bekasi':
[Gambas:Video 20detik]
