Title: Misteri Wanita Tewas Tergeletak di Pantai Lorong Cemara Bantul

Content:
Sesosok mayat wanita ditemukan tergeletak di dekat tempat parkir sepeda motor di Pantai Lorong Cemara, Bantul. Terdapat luka di bagian kepala korban. Polisi kini mendalami kasus tersebut.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry kepada wartawan, Senin (8/4/2024), menjelaskan kejadian bermula saat dua orang saksi warga Bantul tiba di Pantai Lorong Cemara pukul 06.30 WIB dengan maksud untuk memancing.
Kedua saksi kemudian melihat seseorang tergeletak di dekat parkiran sepeda motor. Saksi lalu memarkirkan motor di tepi pantai dan mengecek orang yang tergeletak itu. Saat dicek, ternyata orang tersebut berjenis kelamin perempuan dan sama sekali tidak merespons.
"Saat masuk di lorong Pantai Lorong Cemara, saksi melihat ada orang tergeletak di depan parkiran motor. Ternyata perempuan itu dalam kondisi sudah meninggal dunia," jelas Jeffry.
Mendapati hal tersebut, saksi lantas melaporkannya ke polisi yang kebetulan sedang bertugas di simpang empat Jalur Jalan Lintas Selatan (JJLS), Depok. Menindaklanjuti laporan itu, petugas langsung berkoordinasi dengan Inafis Satreskrim Polres Bantul dan Puskesmas Kretek.
Saat ditemukan, kondisi mayat utuh, menggunakan anting dan kalung emas serta jam tangan berwarna hitam. Namun dari pemeriksaan medis, ditemukan luka di bagian kepala korban.
"Dari hasil pemeriksaan tubuh mayat oleh tim medis, ada luka di bagian telinga kanan dan kepala bagian kanan belakang. Selain itu luka memar di leher sebelah kanan dan lebam pada punggung," ujarnya.
Dari hasil identifikasi, mayat tersebut diketahui bernama Gita Selviani (26) warga Desa Tunjung, Kecamatan Jatilawang, Kabupaten Banyumas.
Jeffry melanjutkan, kepolisian saat ini mendalami kasus tersebut. Polisi melakukan penyelidikan dengan memintai keterangan saksi dan keluarga wanita tersebut.
"Masih pemeriksaan, termasuk meminta keterangan para saksi maupun keluarga terdekat," imbuhnya.
