Title: Politisi Senior PDIP Nyatakan Siap Maju Pilwalkot Semarang

Content:
Politisi senior PDI Perjuangan (PDIP), Supriyadi menyatakan kesiapannya untuk maju dalam Pilwalkot Semarang. Dirinya menyebut akan mengikuti segala mekanisme partai.
"Kalau saya pribadi siap, karena dengan munculnya para kandidat yang selama ini mohon maaf tidak punya partai ini saja sudah pada berani kenapa saya sebagai kader yang sudah 15 tahun sebagai dewan ini ya harus berani ya kalau ditugaskan partai apalagi," ujarnya saat diwawancara di Jalan Menteri Supeno, Semarang, Selasa (23/4/2024).
Dia menyebut akan mengikuti segala prosedur yang telah ditetapkan oleh partainya. Termasuk dalam penjaringan yang akan mulai dibuka pada 2 Mei mendatang.
"Ya kita tetap mengikuti prosedur yang ada lah mulai penjaringan sampai penyaringan ini kan harus di lalui semua kalau PDI Perjuangan punya peraturan seperti itu sehingga kami harus mengikuti alur-alur pendaftaran," jelasnya.
Sebagai informasi, Supriyadi merupakan politisi senior di PDIP. Dirinya tercatat pernah menjadi Ketua DPRD Kota Semarang pada periode 2014-2019.
Supriyadi berniat berlaga dalam Pilwalkot usai namanya muncul dalam sebuah polling yang dilakukan secara daring. Nantinya, dia juga akan melakukan komunikasi dengan para senior dan pengurus partainya untuk meminta izin maju Pilwakot Semarang.
"Setelah adanya poling ini kan ternyata nama saya diperhitungkan ya sempat jadi nomor pertama tentunya ini juga jadi mungkin pertimbangan juga ya untuk mengkomunikasikan bagi para pengurus partai yang ada," katanya.
"Makanya saya harus komunikasi koordinasi dengan para senior partai para pengurus-pengurus kiranya mereka mengizinkan kami siap tapi kalau tidak mengizinkan ya saya akan mematuhi," sambungnya.
