Title: Hendak Kubur Ari-ari, Warga Klaten Malah Ketemu Kobra 1,5 Meter di Dapur Rumah

Content:
Seekor ular Kobra Jawa (naja sputatrix) dievakuasi dari rumah warga Dusun Janten, Desa Baran, Kecamatan Cawas, Klaten. Ular sepanjang 1,5 meter tersebut ditemukan saat pemilik rumah hendak menguburkan ari-ari atau plasenta bayi.
"Kebetulan yang punya rumah habis lahiran. Mau menguburkan ari-ari sudah menggali tanah dekat cor-coran mendengar bunyi desisan," ungkap pembina relawan Reaksi Cepat Tanggap Darurat (RCTD) Klaten, Mardiyono "Jangkung" kepada detikJateng, Minggu (17/3/2024) dini hari.
Dijelaskan Mardiyono, setelah mendapati ada desisan ular pemilik rumah melapor ke RCTD. Sekitar 23.00 WIB, evakuasi di lakukan bersama tim.
"Posisi ular tidak di dalam rumah tetapi di dapur rumah. Ular bisa dievakuasi dari bawah cor semen yang berlubang.
"Di bagian dapur rumah. Ular dalam kondisi hidup dengan panjang setelah kita ukur sekitar 1,5 meter, ular sudah dewasa," lanjut Mardiyono.
Ngadino, anggota tim RCTD Klaten menyatakan laporan ke markas melalui tim exotic animal lovers (Exalos) Klaten. Setelah koordinasi, tim RCTD yang eksekusi ke lokasi.
"Eksekusi ular sekitar 30 menit karena harus membongkar cor lantai tempat ular bersembunyi. Bisa kita evakuasi dalam kondisi hidup," ungkap Ngadino.
Kemungkinan ular di permukiman, sebut Ngadino masih mungkin karena hujan belum reda. Untuk itu masyarakat diminta waspada jika beraktivitas.
"Yang penting masyarakat harus tetap waspada saat beraktivitas. Baik di dalam maupun luar rumah," imbuhnya.
