Title: H-9 Lebaran, Belum Terjadi Peningkatan Kendaraan di Exit Tol Cileunyi

Content:
H-9 Lebaran 2024, situasi lalu lintas di Exit Tol Cileunyi, Kabupaten Bandung masih lancar. Belum terlihat adanya peningkatan arus mudik dari para pengendara.
Pantauan detikJabar, beberapa kendaraan melewati Exit Tol Cileunyi dengan lancar. Terlihat tidak terjadi antrean yang cukup panjang. Hanya dua sampai tiga kendaraan yang mengantre di gerbang tol tersebut.
Nampak kendaraan masih didominasi dengan kendaraan plat Bandung. Beberapa angkutan umum pun masih terlibat lenggang belum terisi penuh.
Supervisor Exit Tol Cileunyi, Ajat Sudrajat mengatakan situasi arus lalu lintas (lalin) masih normal. Kata dia, arus lalin kali ini masih sama seperti hari-hari biasa.
"Hari ini H-9 masih terbilang normal. Hari-hari biasa juga kayak gini. Jadi belum terlihat peningkatan," ujar Ajat, saat ditemui detikJabar, Senin (1/4/1024).
Ajat menjelaskan saat ini terdapat belasan ribu kendaraan telah melintas. Data tersebut direkap hingga pukul 14.00 WIB.
"Ada sebanyak 14.709 kendaraan telah melintas Exit Tol Cileunyi hari ini," katanya.
Pihaknya menjelaskan pada hari sebelumnya terdapat 23.016 kendaraan yang melintas. Kata dia, data tersebut merupakan rekapan dalam satu hari.
"Iya kemarin juga masih terbilang normal," jelasnya.
Ajat mengaku terdapat beberapa kendaraan pemudik yang sudah mulai melintas. Namun menurutnya kendaraan masuh didominasi dengan kendaraan dengan nomor polisi Bandung.
"Memang terlihat ada beberapa pemudik yang melintas. Namun masih belum banyak. Prediksi mah H-5 mulai ada peningkatan jumlah kendaraan," ucapnya.
Dia menambahkan saat ini Jasamarga telah membuka sebanyak 11 gardu utama. Hal tersebut dibuka guna memninimalisir kemacetan.
"Iya sekarang kita membuka 11 gardu tol," pungkasnya.
