Title: Tangkap Bebek di Sungai, Pria di Cilacap Malah Tenggelam

Content:
Seorang pria bernama Kuswanto (40) warga RT 03 RW 09 Desa Rawaapu, Kecamatan Patimuan, Kabupaten Cilacap dilaporkan tenggelam di Sungai Citanduy. Korban diduga tenggelam saat sedang menangkap bebek di sungai.
Kepala Basarnas Cilacap, Adah Sudarsa menjelaskan pihaknya menerima laporan adanya pria tenggelam pada Kamis (14/3) sore.
"Menurut informasi yang diterima dari Kapolsek Patimuan, sekitar pukul 14.20 WIB korban bernama Kuswanto bersama rekannya sedang memancing ikan di Sungai Citanduy," kata Adah melalui siaran pers yang diterima, Kamis (14/3/2024) malam.
Pada saat memancing, korban bersama rekannya melihat ada seseorang sedang membuang bebek di sungai tersebut. Secara spontan korban langsung berenang untuk menangkap bebek itu.
"Melihat ada seorang warga yang membuang bebek ke sungai. Sesegera mungkin korban menceburkan diri untuk mengejar bebek tersebut. Setelah mendapatkan dua ekor, korban menepi untuk menaruh bebek yang ditangkap," terangnya.
Merasa masih kurang puas, korban kembali berenang ke tengah untuk menangkap bebek lainnya. Namun nahas korban diduga kelelahan saat akan kembali menepi.
"Korban berenang kembali ke tengah sungai. Diduga mengalami kelelahan saat hendak menepi, korban terlihat tenggelam oleh rekannya," jelasnya.
Rekan korban langsung melapor kejadian tersebut ke warga sekitar dan diteruskan ke Basarnas. Mendapat laporan tersebut Adah langsung memberangkatkan tim ke lokasi.
"Menerima informasi tersebut, satu tim rescue diberangkatkan ke lokasi kejadian untuk melakukan pencarian," ungkapnya.
Alat yang digunakan diantaranya Rescue Car Carrier, Rescue Car Type II, rubber boat, underwater Searching Device, Alat Pendukung Air Lengkap, perlengkapan medis, drone thermal UAV, dan alat komunikasi.
Selanjutnya tim berkoordinasi dengan aparat setempat beserta potensi SAR lainnya dan melakukan penyisiran di sekitar lokasi kejadian.
"Hingga saat ini, korban masih dalam pencarian oleh Tim SAR gabungan," ujarnya.
