Title: Tawarkan Diskon Tarif Tol 20%, Menko PMK Imbau Warga Mudik Lebih Awal

Content:
Jelang arus mudik Lebaran 2024, Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Muhadjir Effendy tinjau Pos Pantau Jasa Marga di Gerbang Tol Cikampek Utama (Cikatama), Kabupaten Karawang. Muhadjir mengimbau agar masyarakat mudik lebih awal.
Dalam kunjungan tersebut, ia membahas perihal prediksi kenaikan pemudik pada puncak arus mudik serta kemungkinan diskon tarif tol untuk mengurai kepadatan arus mudik.
"Hari ini saya berkunjung ke pos pantau Cikampek, secara umum kota sudah siap, memang yang harus kita siapkan itu adalah, karena diprediksi akan ada kenaikan puncak arus mudik 50 persen lebih," ujar Muhadjir saat diwawancara usai rapat di Pos Pantau Tol Jakarta-Cikampek, Kabupaten Karawang, Senin (1/4/2024) petang.
Ia mengatakan hasil pertemuannya tersebut juga memutuskan sejumlah kebijakan untuk mengurai kepadatan arus mudik, salah satunya yakni pembahasan penurunan atau diskon tarif tol.
"Tadi saya mendapatkan informasi menurut saya sangat bermanfaat untuk kita, salah satunya yaitu, Jasa Marga sudah memutuskan akan ada diskon tarif tol yang ada di bawah kendali atau yang di bawah operasi Jasa Marga, yaitu sebesar 20 persen," kata dia.
Muhadjir mengatakan pemotongan 20 persen tarif tol akan diberlakukan di semua ruas tol di bawah pengelolaan Jasa Marga. Kebijakan ini berlaku mulai tanggal 3-4 April 2024.
"Ini (diskon tarif tol) sesuai dengan imbauan Bapak Presiden supaya masyarakat mudik lebih awal, tanggal 3 dan 4, kalau lewat tol yang di bawah pengelolaan Jasa Marga dapat potongan 20 persen," pungkasnya.
