Title: 4 Korban Kecelakaan Bus Vs Truk di Tol Tembalang Semarang Masih Dirawat

Content:
Empat penumpang bus yang mengalami kecelakaan dengan truk di tol Tembalang Semarang masih dirawat di rumah sakit. Dua orang di antaranya masih berada di ICU.
Mereka dirawat di RS Elisabeth Semarang setelah kejadian di Di Tol KM. 430-300 di Turunan Tembalang, Kota Semarang pagi tadi sekitar pukul 05.30 WIB. Dari lima orang yang terluka, empat dirawat di rumah sakit.
"Korban yang dibawa ke RSE ada 4 orang. Di rawat di ruang ICU 2 orang, yang 2 di ruang biasa," kata Humas RS Elisabeth Probowatie Tjondronegoro saat dihubungi, Senin (1/4/2024).
Para korban luka tersebut yaitu Dadan Kurnia (51) warga Banten luka tangan kiri patah, Teguh Ramdani Saputra (27) luka di wajah, Maulana Agus H (51) warga Bekasi kaki kanan luka terbuka, Kristina Handayani (40) luka cedera kepala, dan Yusa Budi Astuti (30) warga Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat.
"Meninggal dunia dua orang, luka lima orang," kata Kanit Laka Satlantas Polrestabes Semarang, AKP Adji Setiawan lewat pesan singkat.
Sementara itu korban meninggal adalah penumpang bus yaitu Redo Setiawan (49) warga Karawang, Jawa Barat, dan Andy Wijaya (56) Purwosari, Kota Semarang. Dalam video yang beredar terlihat darah yang berceceran di lokasi kejadian.
"Korban mengalami cedera di kepala, meninggal di TKP," ujarnya.
Untuk diketahui, kendaraan yang terlibat yaitu bus Hino Pahala Kencana dengan nopol B 7423 TK dan truk tidak dikenal yang kabur usai kejadian. Bus melaju dari arah Selatan atau Tembalang ke Utara yang jalannya menurun. Di Tol KM. 430-300 di Turunan Tembalang, Kota Semarang, bus itu ternyata menyundul truk di depannya.
"Diduga kurang waspada pandangan depan dan tidak menjaga jarak aman saat berkendara, sehingga terjadi kecelakaan dengan truk tidak dikenal yang melaju searah di depannya," kata Adji.
Bagian depan hingga kiri bus rusak parah akibat kejadian itu. Korban terpental keluar bus saat kejadian. Sementara itu truk yang terlibat kecelakaan meninggalkan lokasi dan masih dalam pencarian.
"Sopir bus kami periksa, truk masih pencarian," tegasnya.
