Title: Viral Petugas SPBU Sigap Padamkan Motor Emak-emak Terbakar di Klaten

Content:
Sepeda motor yang dikendarai seorang ibu dengan anak kecil terbakar di jalan kampung Surobayan, Jatinom, Klaten, dekat SPBU. Kejadian tersebut viral setelah api dipadamkan pegawai SPBU.
Kejadian motor terbakar tersebut diunggah di beberapa grup Facebook dan Instagram di Klaten. Salah satunya di akun Instagram @klaten_24 jam.
Pada unggahan disertakan video rekaman ponsel warga. "Melaporkan dari selatan SPBU Surobayan, Jatinom, Telah terjadi kebakaran satu unit sepeda motor, pada hari Kamis 25-04-2024 pukul 16:00. Beruntung petugan SPBU sigap memadamkan api sehingga tidak terjadi ke kebakaran yg lebih dahsyat," tulis narasi dalam unggahan itu sebagaimana dikutip detikJateng, Jumat (26/4/2024).
Pada rekaman video ponsel berdurasi sekitar 15 detik itu terlihat api menyala di bagian mesin bawah dan bodi depan motor. Pegawai SPBU berseragam merah mendekati dan menyemprotkan alat pemadam api ringan (APAR).
Disemprot dua kali api akhirnya padam. Tak lama warga sekitar baru berani mendekat. Sepeda motor Jupiter itu pun tidak jadi hangus total.
Pegawai SPBU Jatinom yang memadamkan motor tersebut, Vendra, saat dimintai konfirmasi menceritakan peristiwa itu terjadi pada Kamis (25/4) sore. Awalnya si ibu bersama anaknya menangis masuk SPBU.
"Ada ibu-ibu sama anaknya nangis masuk SPBU minta tolong sama petugas kalau sepeda motornya kebakar di luar SPBU (jalan dekat SPBU)," jelas Vendra kepada detikJateng, Jumat (26/4/2024).
Karena khawatir terjadi sesuatu yang lebih besar, sambung Vendra, dia keluar membawa APAR dan langsung disemprotkan. Sepeda motor akhirnya tidak hangus total.
"Nggak sampai hangus total. Cuma terbakar kabel sama tedengnya aja belum sampai hangus dan tidak ada yang luka," jelas Vendra.
