Title: Jadwal Buka Puasa Kota dan Kabupaten Bekasi, Kamis 14 Maret 2024

Content:
Sudah berpuasa tiba waktunya buka. Bagi umat muslim di Kabupaten dan Kota Bekasi penting mengetahui jadwal buka puasa pada Kamis 14 Maret 2024.
Berikut jadwal buka puasa daerah Kabupaten dan Kota Bekasi yang dikutip detikJabar dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI melalui situs resminya bimasislam.kemenag.go.id.
Kabupaten Bekasi
18.08
Kota Bekasi
18.09
Doa berbuka puasa
Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma.
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
Doa yang masyhur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
