Title: Manajemen Rosalia Indah Investigasi Penyebab Kebakaran Bus di Tol Boyolali

Content:
Manajemen PO Bus Rosalia Indah buka suara terkait salah satu armadanya yang terbakar di jalan tol Solo-Boyolali pada akhir pekan lalu. Pihak Rosalia Indah sampai saat ini masih melakukan investigasi untuk mencari tahu penyebab kebakaran bus yang mengangkut 19 orang itu.
"Manajemen sedang melakukan internal investigasi untuk mencari tahu tentang penyebab kebakaran yang terjadi," kata Public Relations PO Rosalia, Yofie Aganovic melalui keterangan tertulis kepada detikJateng, Senin (18/3/2024).
Yofie mengatakan kejadian tersebut terjadi pada Sabtu (16/3) pukul 17.25 WIB di jalan tol Solo-Boyolali km 478. Menurutnya, bus tersebut membawa penumpang dari Ponorogo hendak menuju Baturaja, Sumatera Selatan, dengan total penumpang saat kejadian 19 orang dan 3 orang awak bus.
"Awak bus dan petugas tanggap darurat Rosalia Indah telah berhasil menjalankan tugasnya dengan baik, sehingga proses evakuasi penumpang berjalan dengan lancar dan tidak ada korban jiwa," ujarnya.
Dia menerangkan proses evakuasi penumpang dilakukan dengan mengirimkan bus susulan yang dikirim ke lokasi kejadian. Dengan begitu penumpang bisa melanjutkan perjalanannya.
"Manajemen dan seluruh karyawan Rosalia Indah turut prihatin dan menyayangkan atas kejadian yang terjadi dan berkomitmen penuh untuk mencegah agar tidak terjadi lagi di masa depan," bebernya.
Yofie menyebut pihaknya terus berkoordinasi dengan penumpang dan awak bus untuk memastikan kebutuhan mereka terpenuhi. Dia memastikan pihaknya berkomitmen menjaga keselamatan dan keamanan perjalanan penumpang.
"Rosalia Indah tetap beroperasi dengan baik sebagaimana mestinya. Seluruh pelanggan tetap dapat menggunakan jasa layanan dan armada di trayek tersebut dengan nyaman dan aman. Rosalia Indah terus berkomitmen menjaga keselamatan dan keamanan perjalanan penumpang selamat sampai di tujuan," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, Satu unit bus Rosalia Indah terbakar habis di jalan tol Semarang-Solo, wilayah Boyolali. Beruntung tak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian ini.
Seluruh penumpang dan kru, selamat. Kebakaran diduga akibat korsleting listrik di bagian mesin.
"Saat ini api sudah bisa dipadamkan," kata Kabid Damkar Satpol PP Boyolali, Sulistiyono, saat dimintai konfirmasi Sabtu (16/3) malam.
