Title: Gibran Ungkap Agendanya Setelah Penetapan Pemenang Pilpres di KPU

Content:
Cawapres terpilih Gibran Rakabuming Raka bakal bertolak ke Jakarta untuk menghadiri penetapan calon Presiden dan Wakil Presiden pada Rabu besok. Selain menghadiri acara penetapan itu, Gibran mengaku juga akan bertemu dengan sejumlah tokoh.
"Nanti setelah acara dari KPU kami akan melakukan pertemuan-pertemuan, ditunggu saja," kata Gibran saat ditemui wartawan di Balai Kota Solo, Selasa (23/4/2024).
Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu menegaskan setelah pemilu ingin segera bersilaturahmi dan menggandeng semua pihak. Saat ditanya siapa saja tokoh yang akan dia temui di Jakarta pada Rabu (24/4), Gibran tidak menjawab.
"Kalau kami ingin cepat-cepat silaturahmi dengan menggandeng semua. (Nanti ke Jakarta?) Pasti. Makanya ditunggu saja, setelah KPU, besok sudah merencanakan bertemu dengan tokoh-tokoh yang belum ditemui," ujar Gibran.
Ditanya apakah dirinya sudah berkomunikasi dengan tokoh-tokoh tersebut, Gibran kembali menjawab agar wartawan menunggu saja.
"Ditunggu saja, nanti setelah dari KPU kami akan bertemu tokoh-tokoh yang kemarin belum bertemu. Kan tujuannya silaturahmi, dari paslon 01 dan 03 sudah menerima putusan, sudah beri ucapan selamat," pungkas Gibran.
Diberitakan sebelumnya, capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo mengaku menerima keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang menolak gugatannya terkait sengketa Pilpres 2024. Ganjar pun mengucapkan selamat bekerja kepada Prabowo-Gibran selaku pemenang Pilpres.
"Saya dan Pak Mahfud tinggal hari ini saja, akhir dari sebuah perjalanan, maka apapun keputusannya kami sepakati untuk menerima, kami terima, dan tentu kami ucapkan selamat bekerja untuk pemenang dan mudah-mudahan PR-PR bangsa ke depan bisa segera diselesaikan," kata Ganjar di gedung MK, Jakarta Pusat, Senin (22/4/2024), dikutip dari detikNews.
Ucapan selamat juga datang dari Anies Baswedan. Dia menyampaikan selamat bertugas pada Prabowo-Gibran.
Hal itu disampaikan Anies dalam video yang diterima, Senin (22/4) kemarin. Anies menyampaikan itu usai gugatan sengketa Pilpres 2024 ditolak Mahkamah Konstitusi.
"Hari ini kami menyatakan bagi kami proses Pilpres 2024 telah terlewati seluruh fasenya, kami sampaikan kepada Pak Prabowo dan Pak Gibran, selamat menjalankan amanat konstitusi, selamat bekerja menunaikan harapan rakyat yang kini diembankan di atas pundak bapak-bapak berdua," kata Anies.
