Title: 4 Masjid di Solo Bisa untuk Ibadah Iktikaf, Ada yang Sediakan Laundry

Content:
Bulan Ramadan merupakan bulan suci yang bisa dipakai umat muslim untuk merefleksikan diri, membersihkan hati, dan memperbanyak kebaikan. Salah satunya dengan menjalankan iktikaf.
Diketahui, iktikaf adalah ibadah sunnah yang dilakukan di 10 hari terakhir Bulan Ramadan dengan tujuan meraih malam lailatul qadar yang penuh ampunan dan berkah. Beberapa amalan yang dapat dilakukan saat iktikaf antara lain, salat sunnah, membaca Al-Quran dan tadarus Al-Quran, memperbanyak qzikir, salawat, doa, membaca buku agama, dan lain sebagainya.
Adapun ibadah iktikaf biasa dilaksanakan di masjid setelah matahari terbenam atau malam hari, sehingga beberapa masjid turut menyediakan fasilitas pendukung untuk jemaah. Seperti halnya beberapa masjid di Solo, yang menyediakan fasilitas mulai dari sahur hingga laundry untuk jemaah yang mengikuti iktikaf 24 jam penuh.
Berikut ini rangkuman detikJateng terkait beberapa masjid di Solo yang bisa digunakan untuk iktikaf.
Masjid yang berlokasi di kawasan Kauman, Pasar Kliwon, tepatnya di depan Pasar Klewer ini akan mengadakan iktikaf yang dimulai pada 10 hari terakhir Bulan Ramadan mulai pukul 02.00 WIB. Fasilitas yang ditawarkan oleh salah satu masjid kuno di Solo ini adalah hidangan sahur.
Adapun fasilitas tersebut terbatas selama persediaan masih ada. Abdul Basid selaku pengurus masjid mengaku banyaknya jemaah yang hadir untuk melakukan iktikaf di Masjid Agung seringkali melebihi kuota hidangan sahur yang disediakan panitia.
"Kadang enggak bisa dilayani semua, enggak kebagian sahur, banyak yang datang," ungkapnya pada detikJateng, Kamis (14/03/2024).
Jemaah yang melakukan ibadah iktikaf di Masjid Agung seringkali tak hanya membawa satu atau dua orang. Beberapa kali dijumpai Abdul Basid, jemaah kerap membawa seluruh keluarganya untuk ikut melaksanakan iktikaf di masjid yang berusia lebih dari 2 abad itu.
"Banyak yang datang, sekeluarga kadang ikut semua," katanya.
Aktivitas iktikaf di Masjid Agung Solo akan berakhir pada pukul 04.00 WIB. Namun, masjid tersebut tetap akan buka untuk jemaah yang melakukan iktikaf selama 24 jam penuh.
Masjid yang menjadi masjid tertua di daerah Punggawan itu turut mengadakan ibadah iktikaf. Masjid yang berlokasi di Jalan Gajahmada, No.97, Punggawan, Surakarta itu akan membuka masjid selama 24 jam hanya pada 10 hari terakhir Ramadan untuk ibadah iktikaf.
Masjid yang merupakan peninggalan R Ngt T Prawirodijo itu juga akan menyediakan makanan sahur bagi jemaah yang menjalankan ibadah iktikaf. Rizki Saweda sebagai pengurus masjid mengatakan bahwa iktikaf akan dibuka secara umum.
"Ada sahur iktikaf. iktikafnya untuk umum," katanya pada detikJateng, Jumat (15/03/2024).
Baca artikel selengkapnya di halaman berikut.
