Title: Kembar Siam Abby-Brittany Hensel Buka Suara usai Viral Kabar Menikah

Content:
Wanita kembar siam Abby dan Brittany Hensel akhirnya buka suara soal kabar salah satu dari mereka yang telah menikah. Abby Hensel baru-baru ini diketahui telah menikah dengan veteran angkatan darat Amerika Serikat, Josh Bowling, pada 2021.
Abby dan Brittany merasa banyak warganet yang menjadi 'pembenci' mereka. Keduanya menanggapi melalui akun TikTok miliknya.
"Internet sangat KERAS hari ini. Kami selalu ada ❤️#abbyandbrittanyhensel #happy #love #lovestory #marriage." tulis Abby dan Brittany.
Dalam video kedua yang diberi judul '#forever', kembar siam itu terlihat memeluk suami Abby, Josh. Mereka membalas komentar jahat tentang apa yang telah mereka jalani.
"Ini untuk semua pembenci di luar sana. Jika Anda tidak menyukai apa yang saya lakukan tetapi memperhatikan semua yang saya lakukan, Anda tetap menjadi penggemarnya," yang dikutip dari laman People, Senin (1/4/2024).
Meskipun tidak satu pun dari postingan mereka yang merujuk pada komentar media sosial tertentu, video TikTok si kembar muncul setelah perhatian yang mereka terima minggu ini atas berita hubungan Abby dengan Bowling.
Dalam foto profil Facebook Abby dan Brittany, mereka terlihat dalam foto pernikahan. Abby dan Brittany terlihat mengenakan gaun pengantin dan berpegangan tangan dengan Bowling, yang mengenakan setelan abu-abu dan berdiri di seberangnya.
Abby mengaku sempat berencana untuk menjadi seorang ibu. Namun, hal itu mungkin terkendala karena dirinya berbagi organ reproduksi dengan saudara perempuannya.
"Ya, suatu hari nanti kami akan menjadi ibu, tapi kami belum ingin membicarakan bagaimana hal itu akan berjalan," kata wanita yang baru menikah itu, saat melakukan wawancara beberapa waktu lalu, dikutip dari New York Post.
Jika Abby atau Brittany memiliki anak kandung, mereka akan menjadi wanita kembar dicephalic atau kembar siam pertama yang memiliki anak kandung.
