Title: Anugerah Beragam Kontribusi Positif di Jateng-Jogja Digelar Pekan Depan

Content:
Lebih dari 20 institusi, entitas bisnis, tokoh teladan, hingga komunitas yang telah memberikan kontribusi positif terhadap Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta bakal mendapat penghargaan. Mereka akan menerimanya di ajang detikjateng-jogja Award 2024.
Adapun acara tersebut akan digelar di Pandanaran Grand Ballrrom Padma Hotel, Semarang pada Selasa 30 April 2024.
Terdapat lebih dari dari 20 institusi, entitas bisnis, tokoh teladan, hingga komunitas yang akan menerima penghargaan tersebut. Penghargaan ini diberikan kepada para penerima anugerah setelah melewati serangkaian proses panjang yang dinilai oleh Tim Asesmen.
Penilaian itu dilakukan oleh Tim Asesmen berdasarkan sejumlah indikator keberhasilan program dan aksi nyata yang telah dilakukan.
Sejumlah tokoh dan pejabat dipastikan akan hadir dalam acara tersebut. Ajang penganugerahan penghargaan itu juga akan dimeriahkan oleh sederet artis papan atas.
Jangan sampai terlewat untuk menyaksikan detikjateng-jogja Awards 2023 yang akan ditayangkan secara live streaming di detikJateng, detikJogja dan detikcom pada Senin 30 April 2024 pukul 14.00 WIB.
