Title: Jadwal Sidang Isbat Penentuan 1 Syawal 1445 dan Perkiraan Idul Fitri 2024

Content:
Kementerian Agama (Kemenag) akan menggelar sidang isbat penetapan Idul Fitri 2024 atau 1 Syawal 1445 H pada minggu kedua bulan April 2024. Sidang isbat tersebut untuk memastikan penetapan tanggal 1 Syawal atau Hari Raya Idul Fitri di Indonesia.
Kapan Hari Lebaran atau Hari Raya Idul Fitri nantinya perlu dipastikan melalui metode rukyat dan hisab. Berikut jadwal sidang isbatnya serta perkiraan tanggal Idul Fitri 2024 oleh pemerintah.
Hasil hisab penentuan tanggal 1 Syawal nantinya akan dikonfirmasi kembali melalui pemantauan hilal pada akhir bulan Ramadan. Keputusannya ditetapkan dalam sidang isbat 2024 yang akan digelar pada Selasa, 9 April 2024 atau 29 Ramadan 1445 H.
Peneliti Ahli Utama Pusat Riset Antariksa BRIN, Thomas Djamaluddin memastikan tidak ada perbedaan pada pemerintah, NU, maupun Muhammadiyah terkait tanggal dalam penentuan awal bulan Syawal 1445 H atau Lebaran 2024. Diperkirakan seluruh Indonesia akan serentak merayakan Idul Fitri pada 10 April 2024 atau 6 hari lagi dari sekarang.
Dilansir dari detikHikmah, hasil hisab posisi hilal pada akhir Ramadan atau 29 Ramadan 1445 H di seluruh wilayah Indonesia sudah memenuhi kriteria Menteri Agama Brunei, Indonesia, Malaysia, dan Singapura (MABIMS) dengan ketinggian hilal 3 derajat dan elongasi 6,4 derajat. Untuk di Jakarta, hilal sudah terlihat dengan tinggi 6,3 derajat dan elongasi 8,9 derajat.
Situs resmi Kemenag memastikan sidang isbat penetapan Idul Fitri 1445 H/2024 akan dilaksanakan di Auditorium HM. Rasjidi, Kantor Kemenag RI, Jalan MH. Thamrin, Jakarta. Sidang tersebut menjadi wadah musyawarah organisasi masyarakat Islam, pakar falak dan astronomi, lembaga terkait (BMKG, BIG, Planetarium, ITB Bosscha, UIN, dan lainnya) dalam menentukan bersama waktu memulai ibadah puasa dan berhari raya untuk kemaslahatan umat dan Ukhuwah Islamiyah.
Sidang isbat akan dilaksanakan secara tertutup, dengan dihadiri oleh Komisi VIII DPR RI, pimpinan MUI, duta besar negara sahabat, perwakilan ormas Islam, serta Tim Hisab Rukyat Kementerian Agama.
1. Sidang isbat akan diawali dengan Seminar Pemaparan Posisi Hilal oleh Tim Hisab Rukyat Kementerian Agama. Berdasarkan data hisab, ijtimak terjadi pada Selasa, 29 Ramadan 1445 H / 9 April 2024 M, sekitar pukul 01.20 WIB.
2. Pemantauan hilal atau rukyatulhilal di berbagai provinsi. Kementerian Agama akan menurunkan tim ke 120 lokasi di seluruh Indonesia. Mereka akan melaporkan, apakah pada hari itu hilal terlihat atau tidak.
3. Hasil hisab dan rukyatulhilal akan dibahas dan ditetapkan dalam sidang isbat. Penetapan Idul Fitri 2024 masih menunggu keputusan sidang isbat. Hasilnya akan diumumkan secara terbuka melalui konferensi pers.
Jika mengacu dari hitungan kalender masehi, Pemerintah menetapkan tanggal 12 Maret 2024 sebagai hari pertama puasa. Sementara hari raya Idul Fitri diperkirakan jatuh pada 10 April 2024.
Surat keputusan bersama (SKB) 3 Menteri juga telah menetapkan tanggal perayaan Idul Fitri 2024. Menurut SKB 3 Menteri, Idul Fitri 1445 H atau Idul Fitri 2024 diperkirakan jatuh pada 10-11 April 2024. Namun hal ini memang masih perlu dipastikan lebih lanjut melalui sidang isbat.
Berikut penetapan libur dan cuti bersama Idul Fitri 2024 menurut SKB 3 Menteri Nomor 855 Tahun 2023, Nomor 3 Tahun 2023, dan Nomor 4 Tahun 2023:
Nah detikers, itulah tadi jadwal isbat dan prediksi tanggal Idul Fitri 2024 versi pemerintah. Semoga membantu, ya.
