Title: 5 Fakta Kemenangan Prabowo-Gibran di Pilpres: Perolehan Suara-Jadwal Pelantikan

Content:
Komisi Pemilihan Umum (KPU) secara resmi menyatakan pasangan calon nomor urut 02, Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka sebagai pemenang Pilpres 2024. Hasil Pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara KPU nomor 218/PL.01.08-BA/05/2024.
KPU mengumumkan hasil Pilpres usai merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno. Prabowo-Gibran mendapatkan 58,6 persen perolehan suara.
Hasil rekapitulasi KPU secara nasional terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri (PPLN). Total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475.
Berdasarkan hasil rekapitulasi KPU, Prabowo-Gibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional.
"Jumlah suara sah calon presiden dan wakil presiden nomor urut 1 Anies Baswedan dan Abdul Muhaimin Iskandar sebanyak 40.971.906 suara. Dua jumlah suara sah pasangan calon presiden dan calon presiden Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka sebanyak 96.214.691," terang Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari dalam rapat pleno di kantor KPU, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (20/3/2024), dilansir detikNews.
"Tiga jumlah suara sah pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 3 Ganjar Prabowo dan Muhammad Mahfud Md sebanyak 27.040.878," sambungnya.
Prabowo-Gibran juga dinyatakan unggul di 36 provinsi. Sedangkan pasangan Anies-Cak Imin unggul di 2 provinsi lainnya.
Hanya paslon Ganjar-Mahfud yang tidak menang di provinsi manapun.
Berikut ini perolehan suara nasional Pilpres 2024:
Tak lama setelah dinyatakan menang oleh KPU, Prabowo langsung menyampaikan terima kasih kepada masyarakat Indonesia. Prabowo terlihat mengenakan kemeja panjang warna putih dan peci hitam.
Meski tanpa Gibran, Prabowo melakukan konferensi pers didampingi sejumlah petinggi partai. Seperti Ketua Harian Gerindra Sufmi Dasco Ahma, Sekjen Gerindra Ahmad Muzani, Ketum Golkar Airlangga Hartarto, Sekjen Golkar Lodewijk F Paulus, Ketum Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono, Ketum PAN Zulkifli Hasan, Sekjen PAN Eddy Soeparno, Ketum PBB Yusril Ihza Mahendra, Ketum PRIMA Agus Jabo.
"Saya atas nama pribadi dan atas nama pasangan capres dan cawapres 02 Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming dan atas nama Koalisi Indonesia Maju yang telah mengusung kami ingin menyampaikan terima kasih dan penghargaan setinggi-tingginya kepada seluruh rakyat Indonesia," ungkap Prabowo dalam konferensi pers yang digelar di kediamannya, Jalan Kertanegara Nomor 4, Jakarta Selatan, Rabu (20/3/2024) malam.
Selain itu, Prabowo mengatakan bahwa proses Pemilu 2024 di Indonesia juga turut dipantau oleh dunia. Bahkan dikatakannya, negara sahabat turut terkesan dengan pemilu yang digelar lantaran berjalan dengan damai.
"Pemilihan umum yang telah kita laksanakan diakui oleh dunia yang disampaikan kepada saya melalui ucapan-ucapan dan surat-surat oleh banyak kepala negara, kepala pemerintah, dan para duta besar," ucap Prabowo.
"Mereka yang memantau jalannya pemilihan umum kita menyatakan sangat terkesan atas lancarnya pemilihan umum kita, atas tertibnya, dan atas ketenangan, kesejukan, dan suasana gembira yang dirasakan terjadi pada hari pemilihan tersebut tanggal 14 Februari yang lalu," lanjutnya.
Sementara itu diketahui, Gibran saat ini berada di Solo. Dirinya mengaku belum ada rencana untuk terbang ke Jakarta.
Menurutnya, hal yang paling penting saat ini adalah menyelesaikan dulu tugasnya sebagai Wali Kota Solo. Namun, Gibran mengaku terus menjalin komunikasi dengan Prabowo.
"(Ke Jakarta) Enggak, saya masih ngantor biasa. Kita selesaikan tugas sebagai Wali Kota dulu," ucap Gibran, Rabu (20/3/2024) siang.
"Urusan pilpres, urusan terakhir, komunikasi tiap hari dengan Pak Prabowo," lanjutnya.
Saat ditanya lagi terkait apakah ada rencana ke Jakarta di akhir pekan, Gibran tidak menjawab secara gamblang.
Meski Prabowo-Gibran telah ditetapkan KPU menjadi presiden dan wakil presiden terpilih periode 2024-2029, mereka tak langsung dilantik dalam waktu dekat.
Berdasarkan PKPU yang diterbitkan, pengucapan sumpah/janji Presiden dan Wakil Presiden akan berlangsung pada Minggu, 20 Oktober 2024 mendatang.
