Title: Ratusan Warga di Desa Wunut Klaten Dapat THR Rp 400 Ribu dari Dana PAD

Content:
Pemerintah Desa Wunut, Kecamatan Tulung, Klaten, menyalurkan tunjangan hari raya (THR) untuk semua warganya. Setiap kepala keluarga (KK) di desa tersebut menerima uang tunai sebesar Rp 400 ribu.
"THR yang kita serahkan nilainya Rp 400 ribu untuk 744 kepala keluarga. Totalnya sebesar Rp 297.600.000," ungkap Kepala Desa Wunut, Kecamatan Tulung, Iwan Sulistya Setiawan, dilansir detikJateng, Selasa (2/4/2024) pagi.
Dijelaskan Iwan, kegiatan pembagian THR untuk semua KK itu sudah berlangsung dua tahun terakhir. Pembagian THR itu tidak ada tujuan selain untuk berbagi dengan masyarakat.
"Tujuannya untuk berbagi. Karena ini momen Lebaran semoga bisa dimanfaatkan oleh masyarakat untuk memenuhi kebutuhan," jelas Iwan.
Menurut Iwan, dana untuk THR tahun ini naik dari tahun sebelumnya Rp 300 ribu. Sumber dana THR tersebut berasal dari pendapatan asli desa (PAD) dari pengelolaan Bumdes.
"Dari dana PAD desa yang dikelola Bumdes dengan pengelolaan objek wisata Umbul Pelem. Pendapatan kita tahun ini terus meningkat, tahun ini mencapai sekitar Rp 3,1 miliar," papar Iwan.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video 'Polda Metro Akan Tindak Tegas Ormas yang Paksa Minta THR':
[Gambas:Video 20detik]
