Title: Fakta-fakta Kanker Usus Besar, Diidap Presenter Hilbram Dunar Sebelum Meninggal

Content:
Presenter kondang Hilbram Dunar meninggal dunia pada Minggu, 31 Maret 2024. Berita duka itu pertama kali diunggah oleh putrinya, Virpia Dunar.
"Innalillahi wa inna ilaihi raji'un. Allahummaghfirlahu warhamhu wa'afihi wa'fu'anhu. Telah berpulang ke Rahmatullah Bapak Hilbram Dunar suami dari Denny Lusiana Agustin, ayah dari Ranu Ragusti Dunar dan Virpia Puteri Dunar," tulis Virpia Dunar pada unggahan Instagram Stories miliknya, dikutip dari detikhot.
Berdasarkan informasi yang didapatkan dari pihak manajer, Hilbram meninggal akibat kanker usus besar yang diidapnya. Hilbram meninggal di usia 48 tahun pada pukul 00.39 di Rumah Sakit EMC Alam Sutera.
"Kanker usus besar (penyebab meninggalnya Hilbram Dunar)," ujar pihak manajer, dikutip dari detikHot.
Berikut fakta-fakta seputar penyakit kanker usus besar yang diidap Hilbram sebelum meninggal.
Dikutip dari laman resmi Kementerian Kesehatan (Kemenkes) RI, kanker usus besar disebabkan oleh perubahan atau mutasi gen pada jaringan usus besar. Sering kali, kanker usus besar berawal dari tumor jinak yang disebut polip.
Kendati demikian, hingga saat ini belum diketahui secara pasti apa yang menyebabkan mutasi gen hingga kemudian memicu munculnya tumor.
Meski penyebabnya belum diketahui, ada beberapa faktor yang dapat meningkatkan risiko kanker usus besar. Umumnya, faktor-faktor risiko tersebut berupa gaya hidup tidak sehat yang dijalani sehari-hari, seperti:
Selain pengaruh gaya hidup, risiko kanker usus besar juga akan meningkat jika seseorang:
Next: gejala dan peluang kesembuhan
Simak Video 'Meninggalnya Presenter Hilbram Dunar Akibat Kanker Usus Besar':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





kanker usus besar kanker kolorektal hilbram dunar
