Title: Perahu Terbalik, Tangan Digigit Buaya

Content:
Nasib apes dialami seorang pria. Perahu layar yang dikemudikannya terbalik. Tak cukup sampai di situ, sang pria tangannya juga digigit buaya.
Dikutip detikTravel dari CNN, peristiwa itu terjadi pada Minggu (9/3) sore, sekitar pukul 16.43 waktu setempat di Flamingo Marina di Taman Nasional Everglades, Florida, Amerika Serikat (AS). Penjaga taman nasional mendapatkan laporan seorang pria tenggelam di Flamingo Marina.
Tim pelayanan taman nasional menyebut berhasil mengevakuasi pria itu, yang kemudian diketahui berusia 68 tahun dan bernama Rodrigo Constain. Dia terluka akibat gigitan buaya. Pengobatan pun diberikan.
Para penjaga hutan bekerja sama dengan Miami-Dade Fire Rescue untuk membawa pria tersebut ke rumah sakit. Dalam kabar terakhir, kondisi korban stabil.
Dikutip dari WSVN, Constain bersyukur bisa selamat dari gigitan buaya itu. Menurut Dinas Taman Nasional perahu Constain tenggelam saat berada di marina. Dia sempat tidak muncul ke permukaan selama beberapa menit.
Setelah itu, ia mencoba berenang ke pantai dengan tetap mencoba menyeret perahu itu. Saat dia mencoba mengatasi masalah perahunya, seekor buaya berenang ke arah Constain dan menggigit kakinya.
"Kaki saya yang ada di air, saya tahu kaki saya terjepit," kata Constain.
Dia pun berjuang lepas dari rahang buaya tersebut dengan sekuat tenaga.
"Saya mencoba meraih perahu itu lagi, memanjatnya, dan saya berkata pada diri sendiri 'Tidak, saya tidak bisa melakukan itu karena jika saya mencoba memanjatnya, dia akan menangkap saya lagi,'" kata Constain.
"Jadi, saya meletakkan perahu di punggung saya dan menariknya dengan tali. Lalu masuk ke bawah perahu dan menariknya ke geladak lagi dan berenang di sana sehingga saya bisa diselamatkan," ujarnya.
Penjaga hutan dan ahli biologi taman mengatakan mereka terus menyelidiki insiden tersebut dan sekarang memantau dugaan buaya, yang menurut mereka mudah diidentifikasi.
"Dinas Taman Nasional berkoordinasi erat dengan Dinas Perikanan dan Margasatwa AS serta Komisi Konservasi Ikan dan Margasatwa Florida untuk mengevaluasi situasi dan mengikuti Rencana Respons Interaksi Buaya-Manusia Amerika," kata NPS.
Informasi untuk traveler, buaya Amerika merupakan salah satu spesies yang terancam punah. Mereka mirip dengan aligator Amerika, namun tetap mereka spesies yang berbeda.
Komisi Konservasi Ikan dan Margasatwa Florida mengungkapkan hanya ada sekitar 2.000 buaya dewasa di daratan Amerika Serikat. Mereka hidup secara eksklusif di wilayah sempit di sepanjang garis pantai Florida tengah dan selatan.
Sementara itu, diperkirakan 5 juta aligator liar Amerika tersebar di 10 negara bagian di Tenggara dan sekitarnya, termasuk sebagian Carolina Utara dan bahkan ujung paling tenggara Oklahoma.
Buaya Amerika dianggap sebagai spesies pemalu dan tertutup. Serangan buaya terhadap manusia di Florida sangat jarang terjadi.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul Ngeri! Pria Digigit Buaya, Hampir Kehilangan Kaki
