Title: Kondisi di Balik Kisah Viral Wanita Kembar Siam Abby Hensel Dinikahi Tentara AS

Content:
Kisah pernikahan Abby dan Brittany Hensel mendadak viral disorot warganet. Wanita kembar siam asal AS ini lebih dulu dikenal sebagai guru saat sempat tampil di 'The Oprah Winfrey Show' pada 1996.
"Internet sangat ramai hari ini," jelas Hensel (34), berbagi di akun TikTok bersama mereka.
Minggu ini terungkap bahwa Abby, si kembar di sisi kiri, telah menikah dengan perawat dan veteran tentara AS, Josh Bowling (33) tiga tahun lalu, dan foto dari pernikahan tersebut menjadi viral.
Video pernikahan mereka juga beredar di Facebook. Dalam video singkat yang diunggah di akun Heidi Bowling, pasangan tersebut terlihat menari dan berciuman di resepsi pernikahannya.
Kakak beradik ini terlahir sebagai kembar siam dicephalus, suatu kondisi langka ketika dua kepala berada pada satu tubuh dengan satu sistem genital, dua, tiga atau empat lengan, dua hati, dan dua kaki.
Si kembar Hensel berbagi aliran darah serta seluruh organ di bawah pinggang. Abby memiliki kendali atas lengan dan kaki kanan mereka, sementara Brittany memiliki kendali atas sisi kiri.
Abby dan suaminya Bowling merahasiakan berita pernikahan mereka dari publik hingga mereka berbagi foto upacara pernikahan mereka di media sosial pada 2023. Baru sekarang foto-foto tersebut menjadi viral.
Abby dan saudara perempuannya mengenakan gaun putih tanpa lengan dengan bagian belakang bertali, sementara Bowling tampil menawan dalam setelan abu-abu.
Bowling terlihat menatap mata istrinya sementara Brittany mendukung saudara kembarnya selama dansa.
Kondisi Dicephalus
Dicephalus merupakan salah satu bentuk kembar siam yang sangat jarang terjadi. Dicephalus Dipus Tetrabrachius adalah kembar siam dengan dua kepala, dua kaki dan empat lengan.
Bentuk kembar siam yang lebih jarang adalah kembar dicephalus parapagus sumbang untuk anencephaly, saat bayi yang bersatu secara lateral memiliki dua kepala dalam satu batang. Salah satu dari si kembar tidak memiliki tengkorak atau jaringan otak, tetapi keduanya memiliki tungkai atas dan dua tungkai bawah.
Kembar siam adalah fenomena yang diyakini disebabkan oleh tertundanya pembelahan sel telur yang telah dibuahi atau fusi sel induk embrio. Disorganisasi gen mutan diyakini menjadi penyebabnya dalam beberapa kasus.
