Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Dua helikopter militer Malaysia bertabrakan dan jatuh saat sesi pelatihan pada hari Selasa (23/4). Sebanyak 10 awak helikopter angkatan laut tewas dalam insiden itu.
"Kedua helikopter bertabrakan saat latihan penerbangan. Kesepuluh korban di dalamnya telah dipastikan tewas oleh petugas medis," kata Suhaimy Mohamad Suhail, komandan operasi senior dari departemen pemadam kebakaran dan penyelamatan, seperti dikutip dari kantor berita AFP, Selasa (23/4/2024).
Kedua helikopter angkatan laut tersebut bertabrakan dan jatuh saat latihan di stadion Angkatan Laut Kerajaan Malaysia (TLDM) di Lumut, Perak. Video kejadian tersebut menunjukkan salah satu helikopter menghantam rotor helikopter lainnya sebelum keduanya jatuh ke tanah.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Selasa (23/4/2024):
- Baku Tembak dengan Tentara Filipina, 12 Militan Tewas
Sebanyak 12 militan tewas di Filipina selatan dalam baku tembak dengan pasukan keamanan yang menyebabkan tujuh tentara terluka.
Dalam sebuah pernyataan, militer Filipina mengatakan bahwa baku tembak itu terjadi pada Senin (22/4) di provinsi Maguindanao del Sur di pulau Mindanao, yang merupakan basis bagi berbagai kelompok bersenjata mulai, dari pemberontak komunis hingga militan.
Dilansir kantor berita AFP, Selasa (23/4/2024), militer Filipina mengatakan pemimpin Fraksi Pejuang Kemerdekaan Islam Bangsamoro-Karialan dan saudaranya tewas bersama 10 orang lainnya. Tujuh tentara terluka.
- Diawasi Kim Jong Un, Korut Latihan Simulasi Serangan Balik Nuklir
Korea Utara (Korut) telah menggelar latihan simulasi "serangan balik nuklir" yang diawasi langsung oleh pemimpin negeri komunis itu, Kim Jong Un. Ini merupakan latihan terbaru dalam serangkaian uji coba yang dilakukan Pyongyang tahun ini.
Dilansir AFP, Selasa (23/4/2024), kantor berita pemerintah Korut, KCNA melaporkan bahwa latihan tersebut berlangsung pada hari Senin (22/4) waktu setempat.
Militer Korea Selatan (Korsel) sebelumnya mengumumkan bahwa Korea Utara telah menembakkan beberapa rudal balistik jarak pendek pada hari Senin, dan pemerintah Jepang mengkonfirmasi peluncuran tersebut.
- Memanas! Giliran Hizbullah Kirim Puluhan Roket ke Markas Militer Israel
Kelompok Hizbullah mengatakan bahwa pihaknya telah menembakkan puluhan roket Katyusha ke markas besar militer di Israel utara. Ini sebagai balasan atas serangan Israel yang menargetkan desa-desa di Lebanon selatan.
