Title: Jadwal Imsak Hari Ini Solo dan Sekitarnya 5 April 2024

Content:
Di bulan suci Ramadan, jutaan umat Muslim di seluruh dunia melaksanakan ibadah puasa. Jadwal imsak 2024 menjadi salah satu informasi penting bagi banyak orang.
Dikutip dari buku Ilmu Falak Dasar karya Sudarmadi Putra, imsak merupakan waktu tertentu sebelum salat Subuh saat umat Islam bersiap-siap mulai berpuasa. Waktu puasa dimulai sejak terbit fajar yang ditandai dengan kumandang azan Subuh.
Dijelaskan dalam Al-Qur'an surat Al-Baqarah ayat 187 yang berbunyi:
وَكُلُوْا وَاشْرَبُوْا حَتّٰى يَتَبَيَّنَ لَكُمُ الْخَيْطُ الْاَبْيَضُ مِنَ الْخَيْطِ الْاَسْوَدِ مِنَ الْفَجْرِۖ
"Makan dan Minumlah hingga jelas bagimu (perbedaan) antara benang putih dan benang hitam, yaitu fajar. Kemudian, sempurnakanlah puasa sampai (datang) malam.
Penjelasan dari surat tersebut adalah bahwa Allah membolehkan hamba-Nya yang berpuasa untuk makan sampai masuk waktu fajar.
Untuk membantu umat Islam menjalankan ibadah puasa dengan penuh ketaatan, berikut kami rangkum jadwal waktu imsak dan waktu subuh khusus wilayah Kota Solo dan sekitarnya.
Dikutip dari situs resmi Direktorat Jenderal Bimbingan masyarakat Islam (Ditjen Bimas Islam) Kemenag Ri, berikut jadwal imsak Ramadan 1445 H/2024 untuk wilayah Solo dan sekitarnya.
Jadwal imsak ini meliputi wilayah Solo, Boyolali, Klaten, Sragen, Sukoharjo, Wonogiri, Karanganyar. Berikut jadwalnya:
Imsak : 04.14 WIB
Subuh : 04.24 WIB
Imsak : 04.15 WIB
Subuh : 04.25 WIB
Imsak : 04.15 WIB
Subuh : 04.25 WIB
Imsak : 04.13 WIB
Subuh : 04.23 WIB
Imsak : 04.14 WIB
Subuh : 04.24 WIB
Imsak : 04.14 WIB
Subuh : 04.24 WIB
Imsak : 04.14 WIB
Subuh : 04.24 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini
Artikel ini ditulis oleh Azhar Hanifah peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
