Title: Hati-hati! Jalur Mudik Ketanggungan-Songgom Brebes Minim Lampu PJU

Content:
Polres Brebes menyebut ada dua ruas atau jalur di wilayahnya yang diwaspadai saat diberlakukan one way ketika arus mudik Lebaran 2024. Selain itu, jalur tengah Brebes kondisinya juga minim lampu penerangan jalan umum (PJU).
Kasat Lantas Polres Brebes AKP Rahandi Gusti Pradana menjelaskan, dua jalur itu berada di tengah dan selatan wilayah Brebes. Jalur tengah dimulai dari Pejagan-Ketanggungan-Larangan-Songgom sampai Klomengan Tegal. Sedang jalur selatan dimulai dari Klonengan-Prupuk-Tonjong-Bumiayu hingga Pakujati Paguyangan.
"Sejauh ini, saat diberlakukan one way yang berdampak sangat signifikan adalah wilayah tengah dari Pejagan sampai Klonengan dan wilayah selatan dari Klonengan sampai Pakujati Paguyangan," kata Rahandi, Selasa (26/3/2024).
Diprediksi banyak pemudik dari arah Jakarta tujuan Banyumas atau Cilacap akan menggunakan jalur ini saat mudik nanti sehingga bisa terjadi peningkatan volume kendaraan.
"Sebenarnya dikatakan macet tidak, padat saja. Jadi banyak pemudik yang ke arah Banyumas dan Cilacap," ujarnya.
Rahandi melanjutkan, beberapa ruas jalan di jalur tengah juga perlu diwaspadai karena minim lampu PJU, yakni ruas Ketanggungan-Larangan-Songgom. Selain minim lampu, jalur itu juga berada di samping sungai.
"Minim lampu akan disampaikan ke Dishub mudah-mudahan bisa pasang lampu di sana," pungkasnya.
