Title: 5 Contoh Kata Sambutan Panitia Peringatan Nuzulul Quran

Content:
Peristiwa Nuzulul Quran biasanya diisi oleh sebagian kalangan masyarakat dengan menyelenggarakan berbagai kegiatan positif seperti pengajian maupun doa bersama. Hal ini pun membuat kata sambutan panitia peringatan Nuzulul Quran dibutuhkan untuk disampaikan kepada para hadirin yang telah hadir.
Sebagai informasi, Nuzulul Quran merupakan sebuah peristiwa pertama kali diturunkannya Al-Quran sebagai wahyu bagi Nabi Muhammad SAW. Peristiwa tersebut berlangsung pada tanggal 17 Ramadhan. Kehadiran Nuzulul Quran pun biasanya dimaknai oleh sebagian masyarakat dengan mengadakan berbagai acara. Apabila merujuk dari Kalender Hijriah Indonesia 2024 yang diterbitkan oleh Kemenag RI, dapat diketahui bahwa 17 Ramadhan 1445 H akan jatuh pada hari Kamis, 28 Maret 2024.
Mengingat kehadiran kata sambutan penting dalam sebuah acara, seseorang yang ditunjuk untuk memberikan sambutan sebaiknya menyiapkan dari jauh-jauh hari. Terlebih peringatan Nuzulul Quran merupakan salah satu peristiwa penting dalam Islam, sehingga diharapkan sambutan berisikan hal-hal yang masih berkaitan dengan Nuzulul Quran.
Agar memiliki panduan dalam memberikan sambutan, detikJateng telah merangkum contoh-contoh kata sambutan panitia peringatan Nuzulul Quran. Simak ulasannya di sini, ya!
Mengutip format kata sambutan yang dibagikan dalam buku 'Bahasa Indonesia 2' yang disusun oleh Sri Sutarni, S.Pd. dan Drs. Sukardi, M.Pd., 'Ahli Berbicara' karya Suhada Martakim, 'Saya Ingin Mahir Berbahasa Indonesia' karya Bambang Trimansyah, 'Pintar menjadi MC dan berpidato dalam Bahasa Indonesia & Inggris' karya Redjeki Agoestyowati, hingga 'Bahasa Kita Bahasa Indonesia' karya A. Malik Thachir, S.K., dkk., berikut rangkuman contoh kata sambutan panitia peringatan Nuzulul Quran yang dapat dijadikan sebagai referensi:
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirahmanirahim
Yang terhormat para alim ulama, para ustadz, kepala desa, dan tokoh-tokoh masyarakat yang telah hadir. Serta hadirin sekalian yang berbahagia. Perkenankan saya di sini selaku ketua panitia, pada kesempatan ini memberi sedikit pesan berkaitan dengan acara Nuzulul Quran ini dan kami mohon maaf yang sebesar-besarnya jika dalam penyelenggaraan acara ini masih banyak ditemukan kekurangan, kekhilafan, dan hal yang kurang berkenan di hati para hadirin sekalian.
Para hadirin sekalian,
Turunnya Al-Quran merupakan sebuah tanda baru dalam sejarah peradaban manusia dan muslim. Al-Quran membuat orang-orang yang bertakwa mendapatkan hidayah, mendapat petunjuk untuk keluar dari fase-fase kegelapan, fase dhulma, menuju fase nur, fase yang sangat terang. Kita akan memahami bahwa dengan turunnya Al-Quran, Allah SWT memerintahkan kita untuk menjadikan sabar dan sholat sebagai penolong bukan yang lainnya.
Semenjak turunnya Al-Quran pertama kali, Al-Quran sudah menjadi sumber inspirasi, sudah menjadi pedoman mulia dalam membawa kemajuan kehidupan manusia di muka Bumi, karena Al-Quran tidak saja dibaca oleh muslim, Al-Quran sudah menjadi sumber inspirasi bagi seluruh umat manusia. Di kalangan para akademisi, Al-Quran telah menjadi sumber inspirasi untuk mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Allah SWT memerintah kepada kita semua agar memajukan umat, memajukan masyarakat, dan memajukan bangsa. Secara terus menerus mengembangkan dan memperkuat budaya membaca, seperti perintah Al-Quran yang pertama yaitu Iqra yang berarti bacalah, baik itu membaca buku maupun membaca alam dan kehidupan sehari-hari.
Oleh karena itu, diharapkan dengan hadirnya acara Nuzulul Quran ini dapat menjadi pengingat bagi setiap muslim untuk senantiasa membaca Al-Quran dan dapat mengamalkannya dalam kehidupan sehari-hari.
Sekian yang dapat saya sampaikan. Akhir kata, semoga acara peringatan Nuzulul Quran hari ini dapat memberikan manfaat yang besar bagi hadirin sekalian. Kami mengucapkan selamat mengikuti acara hari ini. Terima kasih.
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Assalamualaikum wr. wb.
Salam sejahtera saya sampaikan kepada hadirin. Pada kesempatan kali ini, kita panjatkan puji dan syukur kehadirat Allah SWT. Berkat rahmat-Nya-lah kita dapat berkumpul pada acara peringatan Nuzulul Quran 2024 yang akan berlangsung di hari yang berbahagia ini.
Sebagai perwakilan dari panitia, saya mengucapkan selamat datang kepada para hadirin. Bapak dan ibu guru, serta rekan-rekan SMA 1 Nusantara. Terima kasih karena telah berkenan hadir pada acara hari ini.
Izinkan saya untuk menyampaikan sedikit mengenai Nuzulul Quran. Seperti yang kita ketahui bahwa peristiwa diturunkannya Al-Quran merupakan sebuah hal penting dan sangat bersejarah dalam Islam. Bagaimana Allah SWT menurunkan Al-Quran secara berangsur-angsur kepada Rasulullah SAW melalui perantara malaikat Jibril. Peristiwa pertama kali diturunkannya Al-Quran adalah yang saat ini kita kenal sebagai Nuzulul Quran.
Saya berharap dengan adanya acara peringatan Nuzulul Quran yang diadakan setiap tahunnya di sekolah, dapat menjadi salah satu pengingat bahwa Al-Quran merupakan sebuah kitab akhir zaman yang menjadi satu-satunya petunjuk bagi setiap muslim untuk menjalani kehidupan ini. Bukan hanya itu, diharapkan juga dengan adanya doa bersama di acara Nuzulul Quran ini juga dapat menjadi sebuah motivasi kepada seluruh hadirin untuk senantiasa mengamalkan Al-Quran.
Demikianlah sambutan singkat yang dapat saya sampaikan. Sebelumnya, kami selaku panitia memohon maaf apabila dalam penyambutan kami ini ada yang kurang berkenan di hati bapak dan ibu guru, serta rekan-rekan sekalian. Semoga acara hari ini bisa memberikan manfaat bagi kita semua. Aamiin. Terima kasih.
Akhir kata, wassalamualaikum wr. wb.
Assalamualaikum wr. wb.
Adik-adik, teman-teman, yang saya sayangi dan juga banggakan. Apa kabar hari ini? Mudah-mudahan adik-adik dan teman-teman sekalian selalu sehat dan senantiasa dalam lindungan-Nya. Marilah kita panjatkan puji syukur kepada Allah SWT karena atas karunia dan berkah-Nya kita bisa berkumpul dalam acara Nuzulul Quran yang akan diselenggarakan pada hari ini.
Pada kesempatan yang membahagiakan ini, ada beberapa hal yang perlu saya sampaikan kepada adik-adik dan teman-teman semua. Pertama, saya mengucapkan terima kasih atas kehadirannya pada hari ini. Kedua, saya juga mewakili teman-teman panitia memohon maaf apabila ada kekurangan dalam menyiapkan acara Nuzulul Quran hari ini.
Seperti diketahui saat ini kita tengah menunaikan ibadah puasa di bulan Ramadhan. Pada bulan yang penuh dengan kemuliaan ini, kita juga akan menyambut datangnya Nuzulul Quran. Secara sederhana Nuzulul Quran dapat diartikan sebagai peristiwa turunnya Al-Quran.
Sebagai petunjuk di dalam hidup ini, Al-Quran memberikan kita berbagai keutamaan. Salah satunya yang disampaikan dalam firman Allah SWT melalui Surat An-Nur ayat 1. Izinkan saya untuk membacakan ayat tersebut.
سُوْرَةٌ اَنْزَلْنٰهَا وَفَرَضْنٰهَا وَاَنْزَلْنَا فِيْهَآ اٰيٰتٍ ۢ بَيِّنٰتٍ لَّعَلَّكُمْ تَذَكَّرُوْنَ ۝١
"Sûratun anzalnâhâ wa faradlnâhâ wa anzalnâ fîhâ âyâtim bayyinâtil la'allakum tadzakkarûn."
Artinya: "(Inilah) surah yang Kami turunkan, Kami wajibkan (menjalankan hukum-hukum)-nya, dan Kami turunkan di dalamnya ayat-ayat yang jelas agar kamu mengambil pelajaran."
Seperti yang telah dikatakan dalam ayat tersebut bahwa keutamaan Al-Quran adalah sebagai petunjuk bagi umat Islam, yang mana kita dapat mengambil pelajaran dari kitab tersebut. Saya berharap semoga dengan adanya acara Nuzulul Quran yang berlangsung pada hari ini dapat menjadi pengingat bagi kita semua agar senantiasa mengamalkan Al-Quran kapan pun dan di mana pun kita berada.
Itu saja yang dapat saya sampaikan. Jika ada kata-kata yang kurang berkenan di hati adik-adik dan teman-teman sekalian, saya mohon maaf sebesar-besarnya. Akhir kata, saya ucapkan terima kasih dan wassalamualaikum wr. wb.
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi dan salam sejahtera bagi seluruh hadirin.
Yang terhormat bapak Kepala Desa Bakti Raya,Yang kami hormati ketua Kelompok Tani Bakti Raya,Yang terhormat masyarakat Desa Bakti Raya,Serta yang kami hormati seluruh hadirin sekalian.
Puji syukur kita panjatkan kepada Allah SWT karena berkat rahmat-Nya kita dapat berkumpul di tempat ini.
Hadirin yang berbahagia,
Dalam suasana malam Nuzulul Quran yang berbahagia ini, saya ingin menyampaikan terima kasih kepada seluruh hadirin karena telah berhasil menjadi salah satu desa percontohan selama bulan Ramadhan tahun 2024 ini.
Salah satu keberhasilan yang kita raih bersama-sama adalah melalui rutinitas baca Iqra dan Al-Quran yang telah dilakukan setiap sore selama bulan bulan Ramadhan ini. Alhamdulillah, dengan adanya kegiatan yang positif ini, desa-desa lain ikut menyelenggarakan kegiatan serupa untuk memaknai hadirnya bulan mulia ini.
Saya berharap bukan hanya bulan Ramadhan saja kegiatan ini berlangsung, tetapi juga tetap berlanjut di bulan-bulan berikutnya. Mari kita bentuk kebiasaan baik dengan selalu mengamalkan bacaan Iqra dan Al-Quran setiap harinya. Baik itu di masjid secara bersama-sama maupun dilakukan seorang diri di dalam rumah.
Demikian sambutan yang dapat saya sampaikan. Mohon maaf apabila ada kata-kata yang kurang berkenan di hati hadirin sekalian. Terima kasih.
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Assalamualaikum wr. wb.
Sebelumnya izinkan saya sebagai ketua pemuda sekaligus ketua panitia acara Nuzulul Quran Desa Murti untuk menyampaikan beberapa kata. Pertama-tama marilah kita panjatkan puji syukur atas berkah kesehatan yang dilimpahkan oleh Allah SWT, sehingga kita semua dapat berkumpul di Masjid As-Nur pada hari ini. Sholawat serta salam tak lupa kita haturkan kepada Baginda Nabi Muhammad SAW, keluarga, dan juga sahabatnya. Semoga kita mendapatkan syafaatnya di hari akhir nanti. Aamiin.
Peristiwa Nuzulul Quran menjadi salah satu momentum penting dalam Islam. Pada peristiwa ini Allah SWT menurunkan wahyu kepada Rasulullah SAW. Ini juga menandai hadirnya petunjuk bagi umat Islam. Hal tersebut tak lain adalah Al-Quran.
Dengan memperingati Nuzulul Quran, marilah kita senantiasa mengamalkan Al-Quran dalam kehidupan sehari-hari. Bukan hanya dengan membaca ayat-ayatnya saja, tetapi juga memahami isi dan juga artinya. Semoga dengan melakukannya secara rutin, dapat membantu kita menjadi pribadi yang lebih baik dari hari ke hari.
Oleh karena itu, marilah kita memanfaatkan momentum ini dengan sebaik-baiknya. Tentunya dengan semakin mendekatkan diri kepada Allah SWT dengan banyak-banyak membaca Al-Quran.
Sebelum saya menutup sambutan pada kesempatan ini, izinkan saya untuk memohon maaf apabila ada beberapa kekurangan dalam menyiapkan acara Nuzulul Quran pada hari ini. Saya juga mewakili panitia dan para pemuda Desa Murti berterima kasih kepada hadirin karena berkenan untuk datang pada acara ini. Semoga kita semua mendapatkan keberkahan dan manfaat setelah pulang dari acara Nuzulul Quran. Akhir kata, izinkan saya untuk menyampaikan pantun.
Makan nasi pakai ikan,Jangan lupa tambah lalapan,Hadirin sekalian,Selamat memperingati Nuzulul Quran.
Wassalamualaikum wr. wb.
Nah, itulah tadi rangkuman contoh kata sambutan panitia peringatan Nuzulul Quran yang dapat menjadi referensi bagi detikers. Semoga informasi ini membantu!
