Title: Revolusi Pelayanan Berbuah Penghargaan untuk Pindad Medika Utama

Content:
PT Pindad Medika Utama meraih Penghargaan Marketeers OMNI Brand 2024 untuk kategori Digital Channel For Hospital Service. Penghargaan ini diraih setelah Pindad Medika Utama mengusung Revolution of Service Excellent yang bertujuan meningkatkan kepuasan pasien melalui program digital operational servis.
Pengahargaan ini diberikan langsung oleh CEO Marketeers Iwan Setiawan kepada Dirut PT Pindad Medika Utama Hadi Filino Gunarto di Grand Indonesia, Jakarta.
Pindad Medika Utama sendiri menggulirkan bulan pelayanan service excellence untuk menandakan episode baru standar pelayanan di seluruh unit bisnis dengan orientasi pada peningkatan kepuasan pasien.
"Bahwa untuk menuju service excellent, maka semua pegawai PT Pindad Medika Utama harus bekerja dengan suasana hati bahagia, meningkatkan teamwork, melayani pasien dengan hati serta selalu memperbaiki diri untuk terus berkembang" Ujar Hadi dalam keterangannya, Kamis (14/3/2024).
"Tidak sekadar itu, persaingan di dunia bisnis juga semakin sengit, hingga strategi marketing kami pun membutuhkan adaptasi tanpa henti. Mulai dari kegiatan yang dilakukan secara digital maupun hybrid untuk menciptakan hubungan emosional dengan pelanggan, agar tiap informasi dan edukasi bisa menjangkau banyak lapisan masyarakat di berbagai daerah," ucap Hadi.
Sementara itu, berdiri sejak 2012, PT Pindad Medika Utama merupakan perusahaan yang bergerak dalam bidang pelayanan kesehatan mulai dari pelayanan medik, penunjang medik, apotik. PT Pindad Medika Utama mempunyai 2 unit usaha yang bergerak di bidang rumah sakit yang terletak di Bandung yaitu Rumah Sakit Umum Pindad Bandung dan di Malang yaitu Rumah Sakit Umum Pindad Turen.
"Kami selalu berupaya untuk menjadi perusahaan yang melakukan kontribusi penuh dalam mencapai tujuan untuk pengembangan bisnis dan menghasilkan layanan yang berkualitas demi tersampaikan nilai-nilai terbaik untuk pelanggan. Kami bekerja agar dapat mencapai kondisi finansial yang sehat dan terus mengasah kemampuan sumber daya manusia di perusahaan kami demi menghadapi pasar dan bisnis internal maupun external," pungkas Hadi.
