Title: Hizbullah Tembakkan Puluhan Roket ke Markas Militer Israel

Content:
Hizbullah mengaku telah menembakkan puluhan roket Katyusha ke markas besar militer di Israel utara. Serangan tersebut merupakan balasan atas serangan Israel yang menargetkan desa-desa di Lebanon selatan.
Dikutip detikNews, hampir setiap hari, terjadi baku tembak lintas batas antara tentara Israel dan Hizbullah yang didukung Iran. Itu terjadi sejak serangan besar-besaran Hamas pada tanggal 7 Oktober tahun lalu terhadap Israel, yang memicu perang di Gaza.
Saat ketegangan Israel-Iran berada pada titik tertinggi sepanjang masa, kelompok militan Syiah Lebanon semakin mengintensifkan serangannya terhadap militer Israel di seberang perbatasan. Dilansir kantor berita AFP, Selasa (23/4/2024), dalam sebuah pernyataan, Hizbullah mengatakan mereka telah membombardir "markas Brigade Infanteri ke-3 dari Divisi 91 di Pangkalan Ein Zeitim dengan puluhan roket Katyusha".
Menurutnya itu sebagai respons atas serangan Israel terhadap "desa-desa di selatan dan rumah-rumah warga sipil", di Srifa, Odaisseh dan Rab Tlatin.
Kantor Berita Nasional resmi Lebanon (NNA) sebelumnya melaporkan serangan Israel di tiga desa tersebut pada hari Senin (22/4). Militer Israel mengatakan "sekitar 35 peluncuran diidentifikasi melintasi dari Lebanon ke daerah Ein Zeitim di Israel utara" dan tidak ada korban luka yang dilaporkan. Dikatakan "pasukan menyerang sumber peluncuran".
Sejak 7 Oktober 2023, setidaknya 376 orang tewas di Lebanon, sebagian besar adalah petempur Hizbullah. Tetapi juga ada 70 warga sipil, menurut penghitungan AFP. Sementara pihak Israel mengatakan 10 tentara dan delapan warga sipil tewas di sisi perbatasannya.
