Title: Pencarian Korban Longsor Cipongkor Dihentikan Sementara

Content:
Proses pencarian sisa korban hilang tertimbun longsor Kampung Gintung, RT 03/07, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB) dihentikan sementara.
Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Kantor SAR Bandung, Supriono mengatakan penghentian sementara pencarian korban tertimbun longsor karena bahaya mengintai sehabis hujan. "Tadi pagi kita sempat laksanakan pencarian di hari ketiga, tapi kemudian dihentikan sementara sesuai hasil assessment. Kita hentikan sampai jam 12.00 WIB," kata Supriono di lokasi kejadian, Rabu (27/3/2024).
Potensi bahaya meningkat setelah hujan deras mengguyur pada Selasa (26/3/2024) mulai pukul 17.00 WIB sampai 23.00 WIB. Kondisi material longsor semakin labil dan membahayakan petugas.
"Dihentikan sementara karena di hari kedua pukul 17.00 sampai 23.00, terjadi hujan ringan sampai deras. Otomatis berpotensi mengancam keselamatan petugas dengan longsor susulan," kata Supriono.
Setelah pukul 12.00 WIB, pihaknya bakal mengevaluasi kondisi di lapangan terkait kemungkinan dilanjutkannya proses pencarian atau pencarian korban di hari ketiga dihentikan.
"Nanti akan kita evaluasi lagi kondisi di lapangan memungkinkan dilanjutkan pencarian lagi atau tidak. Karena kita juga harus terus melihat kondisi cuaca," ucap Supriono.
Dari hasil pemetaan, titik longsoran sebelumnya meluas. Kemudian muncul titik longsoran baru yang bisa menimbulkan bahaya bagi petugas Tim SAR Gabungan. "Ada titik longsoran baru. Tim assessment sudah pemetaan, titik longsoran itu tentunya dari atas seperti yang sebelumnya," kata Supriono.
Masyarakat dilarang mendekat ke lokasi longsor. Petugas seluruhnya sudah turun ke zona aman. Sementara petugas di titik terakhir sebelum ke lokasi longsor, berjaga mengantisipasi ada yang menerobos masuk.
