Title: 3 Pencari Keong di Pangandaran Dihantam Ombak, 2 Orang Hilang

Content:
Tiga pencari keong tenggelam dihantam ombak Pantai Batuhiu, Pangandaran. Satu orang ditemukan sedangkan dua orang masih hilang.
Peristiwa itu terjadi di Pantai Batuhiu pada Minggu (10/3/2024) subuh sekitar pukul 05.00 WIB. Saat itu, ketiganya sedang beraktivitas mencari keong.
Namun ombak 'mengamuk' dan menghantam mereka. Ketiganya sempat terseret dan tenggelam. Namun satu orang ditemukan dalam kondisi selamat dan dibawa ke RSUD Pandega, Pangandaran.
Ketiga orang tersebut yakni Dede yulianto, Supin dan Nandang. Mereka semua berasal dari Kecamatan Parigi. Hanya Nandang yang ditemukan selamat.
"Dari ketiga korban yang tenggelam, hanya Nandang yang selamat, sementara Dede dan Supin sampai pagi ini belum ditemukan," kata Kepala Basarnas Pangandaran Edwin.
Berdasarkan informasi yang diperoleh Basarnas, Edwin mengatakan ketiganya sempat terlihat oleh warga yang melintas. Mereka berteriak meminta tolong.
"Kemudian mereka (tiga pencari keong) mencari dengan alat seadanya di tepi pesisir pantai Batuhiu, blok Desa Cibenda, Kecamatan Parigi. Titiknya berada di jalan lintas pantai Pangandaran ke Batuhiu," ucapnya.
Ia mengatakan diduga korban yang berada di pesisir pantai Batuhiu itu terseret gelombang ombak besar.
"Emang di pesisir tersebut titik lokasinya rawan gelombang besar, area pantai terbuka," katanya.
"Menurut penuturan saksi sempat melakukan pencarian korban dengan menyelami di sekitar lokasi TKP, namun hasilnya korban tidak ditemukan," katanya menambahkan.
Proses pencarian dua orang yang masih hilang terus dilakukan. Tim SAR gabungan saat ini sedang melakukan pencarian dengan penyisiran lintas Pantai Pangandaran ke Pantai Batuhiu.
