Title: Puncak Arus Balik Diprediksi Usai, Lalin di Ajibarang Kembali Normal

Content:
Arus lalu lintas di Simpang 3 Ajibarang, Kabupaten Banyumas, sudah kembali normal. Dominasi kendaraan para pemudik yang akan kembali ke Jakarta sudah tidak terlihat pada hari ini.
Kasat Lantas Polresta Banyumas, Kompol Galuh Pandu Pendega menjelaskan puncak arus balik kendaraan roda empat dan dua diprediksi sudah terlewati. Hal tersebut seiring landainya arus lalu lintas di Ajibarang.
"Puncak arus balik di Ajibarang selama 3 hari kemarin. Tapi paling crowded itu hari Minggu. Paling ramai itu Minggu, one way dari Ajibarang sampai Klonengan. Semalam ramai cuma tidak seramai hari Minggu," kata Pandu saat dimintai konfirmasi detikJateng, Selasa (16/4/2024).
Pada Senin (15/4) malam, arus lalu lintas di Simpang 3 Ajibarang sempat dialihkan ke arah Tol Pemalang dan Jalur Selatan Bandung. Namun, pengalihan tersebut dilakukan dalam kurun waktu sekitar 4 jam.
"Pengalihan arus itu selesai sampai jam 11, dari jam 8. Setelah itu pakai jalur Ajibarang lagi," terangnya.
Meski pengalihan arus selesai dilakukan, arus lalu lintas di wilayah tersebut masih cukup padat. Kendaraan baru dapat terurai pada pagi tadi. Saat ini, pengendara sudah bisa melaju dengan kecepatan sedang.
"Selesai tadi pagi sampai jam 7-8 an itu sudah klir. Sekarang sudah normal kembali. Di Sumpiuh, Kemranjen sudah landai semua. Kecepatan sudah bisa 60-70 km perjam," jelasnya.
Ia memperkirakan para pemudik yang akan kembali ke Jakarta masih ada. Namun jumlahnya tidak signifikan. Meski begitu petugas kepolisian masih tetap berjaga hingga malam nanti.
"Kayanya sih sudah habis ya. Ada cuma paling 1-2 kendaraan saja lewat masih terlihat. Tapi petugas masih standby sampai terakhir nanti malam," pungkasnya.
Detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini
