Title: Sekda Kota Tasikmalaya Ivan Daftar Penjaringan Bacawalkot dari PPP

Content:
Wacana Sekretaris Daerah (Sekda) Pemkot Tasikmalaya Ivan Dicksan untuk ikut berlaga di Pilkada Kota Tasikmalaya kian mengkristal.
Jumat (19/4/2024) siang, dia mengirim utusan untuk mengambil formulir pendaftaran bakal calon Wali Kota di kantor DPC PPP Kota Tasikmalaya. Hal ini menjadi bukti keseriusan Ivan untuk mencalonkan diri menjadi Wali Kota Tasik, meski hingga saat ini pihaknya belum memutuskan mundur dari posisinya sebagai ASN.
"Saya diberi kuasa oleh Pak Ivan, karena hari ini dia tidak bisa hadir langsung mengambil formulir pendaftaran. Sedang ada kegiatan yang tidak bisa ditinggalkan, delegasi ke saya sebagai keseriusan beliau maju di Pilkada," kata Asep Rizal, utusan Ivan Dicksan di kantor DPC PPP Kota Tasikmalaya.
Dia menjelaskan, ketidakhadiran Ivan untuk mengambil formulir pendaftaran bukan tidak menghargai PPP, namun karena ada agenda tugasnya sebagai Sekretaris Daerah. "Bukan berarti mengabaikan tapi ada kepentingan lain yang merupakan kepentingan publik. Nah pengembalian berkas nanti akan langsung oleh Pak Ivan," kata Asep.
Terkait status ASN dan kewajiban mengundurkan diri saat hendak ikut Pilkada, Asep mengaku belum bisa memberikan jawaban.
"Soal itu nanti beliau saja langsung yang menjelaskan. Saya hanya diamanatkan ambil formulir saja. Hal-hal lain nanti oleh beliau langsung sebagai bakal calon. Kami hanya berikan support kepada beliau, sebagai salah seorang yang berkapasitas melanjutkan pembangunan di Kota Tasikmalaya," kata Asep.
Namun demikian Asep memaparkan sosok Ivan Dicksan dianggap mampu melanjutkan pembangunan di Kota Tasikmalaya, karena pengalamannya sebagai birokrat asli Tasikmalaya.
"Selama ini kita rasakan bersama, sebagai Sekda dia bisa menjawab tantangan pekerjaannya. Pertama pengelolaan birokrasi beliau mampu, dibuktikan dengan kariernya selama menjadi ASN dari tingkat staf sampai sekarang menjadi jenderalnya ASN. Kemudian dia berangkat dari nol berkarier, tentu memahami pola pikir dan kultur kearifan Kota Tasik," kata Asep.
