Title: Dulu Ratu Kecantikan, Sekarang Jadi Sopir Truk

Content:
Siapa sangka, perempuan bernama Milly Everatt ini merupakan sopir truk. Padahal, ia merupakan seorang mantan Ratu Kecantikan atau Miss Inggris.
Milly merupakan seorang runner-up gelaran Miss England pada tahun 2022. Milly telah mengikuti berbagai kontes kecantikan profesional sejak 2017. Pencapaian terbaiknya adalah memenangkan Miss Lincolnshire pada 2018. Selain itu, Milly juga dianugerahi gelar Miss Charity pada tahun yang sama setelah berhasil mengumpulkan dana terbanyak untuk kegiatan amal.
Dikutip dari detikHot, jalan hidupnya seketika berubah ketika memasuki tahun 2022. Milly meninggalkan kehidupan mewahnya sebagai model demi mewujudkan mimpinya menjadi seorang pengemudi truk. Dia bahkan sudah mendapat lisensi HGV (Heavy Goods Vehicle) kelas 1 dan kelas 2 sebagai langkah awal.
Model kelahiran Lincolnshire ini mengaku, dirinya terinspirasi menjadi sopir truk setelah munculnya pandemi Covid-19. Salah satu dampaknya waktu itu adalah kekurangan pengemudi di Inggris, khususnya truk. Itulah mengapa, Milly yang terbiasa mengendarai traktor dan mobil-mobil berat di kampung halamannya merasa harus ambil bagian dalam industri otomotif alat berat Inggris yang mulai redup.
"Sangat menyenangkan berada di belakang kemudi truk besar sebagai bagian dari pekerjaan baru saya. Saya senang memiliki kebebasan yang didapat dari mengemudi, karena saya bisa berkeliling negeri, dan gajinya juga besar," kata Milly kepada Mail Online, dikutip dari The Sun UK.
Faktor paling penting yang meyakinkan Milly untuk beralih profesi adalah kurangnya pengemudi perempuan di Inggris. Bahkan, hanya ada kurang dari satu persen pengemudi HGV perempuan di sana. Dia bertekad menjadi pionir yang memulainya dan mendorong perempuan lain bergabung mengemudikan alat berat.
"Dengan begitu banyak peran dan peluang pelatihan yang tersedia, ini adalah industri yang sangat menarik untuk dilibatkan. Bagi perempuan mana pun yang berpikir untuk terjun ke dunia logistik, saran terbaik saya adalah melakukannya saja," seru Milly.
Lebih lanjut, Milly ingin mematahkan stigma soal pengemudi truk harus pria. Menurut dia, semua kalangan berhak memiliki kesempatan yang sama untuk bekerja di industri berat.
"Saya pikir kita berada di zaman modern dan tidak ada yang bisa menghentikan perempuan untuk terlibat dalam hal semacam itu. Itu bukan norma tapi memang seharusnya begitu. Itu juga sesuatu yang jarang dipikirkan orang, kurang dipikirkan dalam feminisme," tuturnya.
"Saya ingin membuktikan bahwa bukan hanya laki-laki berusia 40 tahun yang melakukan pekerjaan ini dan jika hal itu menginspirasi perempuan lain untuk melakukan hal yang sama, itu akan luar biasa," kata dia menambahkan.
Artikel ini telah tayang di detikOto dengan judul Kisah Milly Everatt, Ratu Kecantikan Inggris yang Pilih Jadi Sopir Truk
