Title: Pengin Ikut Nonton Anugerah detikjateng-jogja Awards 2024, Bisa Nggak Sih?

Content:
Penganugerahan penghargaan dalam ajang detikjateng-jogja Awards 2024 akan digelar pekan depan. Terdapat puluhan institusi, entitas, tokoh teladan, hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu.
Acara tersebut akan digelar di Pandanaran Grand Ballroom Padma Hotel Semarang, Selasa (30/4/2024) siang.
Adapun penganugerahan penghargaan itu akan dihadiri undangan dalam jumlah yang terbatas. Namun, detikers yang penasaran dan ingin menyaksikan acara itu dari mana saja dengan mengikuti live streaming.
Caranya, detikers bisa membuka laman utama detikcom, detikJateng atau detikJogja. Tayangan live streaming acara detikjateng-jogja Awards 2024 bisa Kamu saksikan mulai pukul 14.00 WIB.
Ada lebih dari 20 institusi, entitas, tokoh teladan, hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu atas kontribusi positif mereka baik di Jawa Tengah maupun Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
Penghargaan detikjateng-jogja diberikan kepada para penerima yang telah melewati serangkaian proses panjang penilaian dari Tim Asesmen.
Penilaian itu dilakukan oleh Tim Asesmen berdasarkan sejumlah indikator keberhasilan program dan aksi nyata yang telah dilakukan.
