Title: Ridwan Kamil Akan Putuskan Nasibnya di Pilkada 2024 Juni Mendatang

Content:
Politikus Partai Golkar, Ridwan Kamil, memberikan bocoran mengenai kepastiannya maju di Pilkada 2024. Rencananya, Juni mendatang ia akan memutuskan mau maju di Jawa Barat atau ke Pilgub DKI Jakarta.
Saat ditemui wartawan, pria yang akrab disapa Kang Emil itu menyatakan sebetulnya ingin kembali maju sebagai petahana di Jabar. Tapi diketahui, Partai Golkar juga memberikan mandat kepadanya untuk berkontestasi di Jakarta.
"Nanti bulan Juni saya putuskan. Hati tetap berat ke Jabar, tapi saya tidak menutup kemungkinan Jakarta. Meputusan akhirnya nanti di bulan Juni sesuai survei," kata Kang Emil usai acara bersama relawan TKD Prabowo-Gibran Jabar di Bandung, Sabtu (23/3/2024).
Ia menyebut, tahapan Pilkada 2024 masih cukup lama. Sehingga, mulai dari sekarang, penjajakan masih dilakukan untuk melihat sejauh mana kekuatannya untuk bertarung kembali di Pilgub mendatang.
"Gini, pencoblosan itu kan bulan November, mulai kampanye September. Pendaftaran di bulan Agustus, perjodohan di bulan Juli, PDKT di bulan Juni. Jadi sekarang sampai ke Juni, tingkatkan elektabilitas supaya pas PDKT dengan siapapun nyambung," ujarnya.
Kang Emil juga mengaku hingga sekarang belum memikirkan lebih jauh mengenai Pilkada 2024. Bahkan saat ditanya awak media sudah melakukan penjajakan dengan siapa atau partai mana saja, Kang Emil menyatakan belum melakukan hal tersebut.
"Belum ada, kita lagi merayakan kemenangan, Pilkada masih jauh. Kalau boleh wartawan juga tensinya turun dulu," ungkapnya.
"(Bagaimana soal penjajakan dengan Gerindra?) Enggak ada, Pilkada belum ada pembicaraan," pungkasnya mengakhiri perbincangan dengan wartawan.
