Title: Truk Terguling di Padangan Bojonegoro Timpa Pemotor Perempuan

Content:
Kecelakaan antara pemotor dan truk terjadi di Jalan Raya Padangan Bojonegoro. Seorang pemotor tertimpa truk yang terguling .
Dari data yang dihimpun, kecelakaan terjadi Kamis (25/4/2024) malam, sekitar pukul 20.00 WIB. Dua pemotor yang berboncengan jadi korban.
Seorang korban yang diduga perempuan tampak masih tertimpa truk. Sedangkan seorang temannya pria tergeletak tak sadarkan diri di jalan bahu jalan.
"Kondisi korban perempuan terjepit truk bok yang ngguling. Yang satunya pria tergeletak di dekat kepala truk," ucap Agus warga setempat.
Kapolsek Padangan Kompol Hufron membenarkan kecelakaan yang terjadi. Saat ini petugas telah ke TKP untuk melakukan evakuasi dan mengatur lalu lintas.
"Iya benar, tapi untuk kronologi nanti. Petugas masih di TKP untuk evakuasi dan mengatur arus lalin segera lancar dan normal kembali karena truk terguling melintang di tengah jalan,"kata Hufron.
Hingga berita ini ditulis proses evakuasi masih berlangsung. Petugas masih menunggu kendaraan derek untuk mengangkat truk.
