Title: 3 Jasad Warga Tertimbun Longsor Cipongkor KBB Ditemukan

Content:
Tiga jasad warga Kampung Gintung, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB) yang tertimbun longsor akhirnya ditemukan.
Tiga jasad itu ditemukan di worksheet A atau zona 1 pencarian yang difokuskan Tim Sar Gabungan sejak hari pertama pencarian. Ketiganya ditemukan dalam waktu yang berbeda-beda.
"Kami ucapkan terlebih dahulu Innalillahi wa Inna Ilaihi Raajiun. Turut berduka cita, tim Sar Gabungan menemukan tiga jasad yang tertimbun di worksheet A," kata Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Basarnas Bandung Supriono saat ditemui di lokasi kejadian, Selasa (26/3/2024).
Jasad pertama merupakan anak-anak berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 11.54 WIB. Jasad kedua anak-anak berjenis kelamin laki-laki ditemukan pukul 12.23 WIB. Lalu jasad ketiga, dewasa berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 12.56 WIB.
"Ketiganya ditemukan sesuai dengan informasi awal, di titik inilah adanya korban sejumlah 5 sampai 6 korban. Maka konsentrasi dari awal rencana operasi, kita tentukan 3 worksheet ini," kata Supriono.
Tiga jasad itu ditemukan di kedalaman lumpur material longsor dengan kedalaman sekitar 1,5 meter. Saat indikasi awal ditemukan, petugas langsung menyemprotkan air dari alkon.
"Kedalaman sekitar 1,5 meter, dan itu yang sejak awal menjadi kendala kami. Tapi dengan penemuan ini, mudah-mudahan terus bertambah yang bisa kita evakuasi. Apalagi saat ini cuaca sedang bagus dan anggota prima kondisinya," kata Supriono.
Jasad yang berhasil dievakuasi, dimasukkan ke kantong jenazah. Jasad kemudian diboyong dengan cara digotong karena akses di lokasi longsor terputus tak bisa dilalui kendaraan roda dua.
"Setelah ini langsung dibawa ke RSUD Cililin untuk diidentifikasi oleh kepolisian," kata Supriono.
Sementara itu, Kasat Sabhara Polres Cimahi AKP Duddy Iskandar mengatakan, selama proses pencarian pihaknya menerjunkan unit K-9 atau anjing pelacak untuk mengendus keberadaan jasad di bawah material lumpur.
"Termasuk hari ini, anjing pelacak terus berputar di lokasi jasad ditemukan. Maka petugas yang memang sudah menentukan titik, semakin meyakini untuk penggalian," ucap Duddy.
