Title: Gibran Temui Gus Miftah Sebelum Ngantor, Bahas Tawaran Menteri?

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menemui pendiri pondok pesantren Ora Aji, Gus Miftah, hari ini. Cawapres nomor urut 2 itu mendatangi Ponpes Ora Aji sebelum berangkat ke Balai Kota Solo. Bahas soal tawaran menteri?
Pertemuan Gibran dan Gus Miftah sempat diunggah di akun Instagram @gus_miftah. Gibran tampak memakai kemeja batik lengan panjang dan disambut Gus Miftah langsung.
Dalam unggahan itu, Gus Miftah memberikan keterangan pertemuan itu hanya agenda Guyon Ramadan saja.
"Matur nuwun Mas Wapres @gibran_rakabuming atas rawuhnya di @ponpesoraji. Agendanya apa? Guyon Ramadan saja lo. Berbukalah dengan yang ada karena yang manis sedang ke.....(isi sendiri) hehee," tulis Gus Miftah seperti dilihat detikJateng, Selasa (26/3/2024).
Ditemui di Balai Kota Solo, Gibran menyebut pertemuan itu hanya silaturahmi. Disinggung apakah ada tawaran mengenai jabatan menteri ke Gus Miftah, Gibran menampik.
"Iya (ketemu Gus Miftah). Enggak (tawaran menteri), nggak ada penawaran apa-apa," kata Gibran saat ditemui di Balai Kota Solo.
Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu mengaku kunjungannya dalam rangka silaturahmi. Gibran mengaku belum sempat bertemu dengan Gus Miftah sejak pencoblosan.
"Silaturahmi saja, kemarin (buka bersama) nggak ketemu soalnya. (Gus Miftah) Beliau nggak datang. Silaturahmi saja, sudah lama nggak bertemu sejak coblosan," jelasnya.
Ia juga menyebut tidak ada obrolan soal politik maupun program dana abadi dengan Gus Miftah.
"(Bahas dana abadi?) Nggak, silaturahmi saja. (Politik?) Nggak, dah ya," pungkasnya.
