Title: Tepergok Intip Mobil Pakai Kamera Mini, Pria Ngaku DC Diamankan di Semarang

Content:
Seorang pria dengan gerak-gerik mencurigakan diamankan polisi di Semarang. Pria itu diamankan saat mengintip mobil dengan kamera kecil di depan RS Tlogorejo.
Peristiwa terjadi sekitar pukul 13.00 WIB di depan RS Tlogorejo Semarang. Panit Turjawali Satu Samapta Polrestabes Semarang, Ipda Evtanto mengatakan pihaknya mendapatkan laporan orang dengan gerak-gerik mencurigakan.
"Ada laporan masyarakat di depan RS Tlogorejo. Masyarakat merasa terganggu ada orang yang menyongkel-congkel di samping mobil Avanza," kata Evtanto di Pos Sabhara di dekat lokasi, Kamis (21/3/2024).
Salah satu warga ada yang sempat merekam aksi pria tersebut dan ternyata pria itu mengeluarkan kamera kecil berkabel yang langsung menyambung dengan ponselnya. Pria itu kemudian langsung diamankan warga dan dibawa ke pos Sabhara.
"Dia ambil alat kamera tadi yang berhubungan dengan handphone. Kamera dimasukkan lewat sela-sela sehingga terlihat nomor rangka," ujarnya.
"Setelah diamankan, dia ngakunya debt collector (DC)," imbuhnya.
Sampai saat ini, pria yang diketahui bernama Manuasa M (43) warga Deli Serdang itu masih diperiksa petugas. Dalam pengakuannya dia mengikuti mobil target yang merupakan mobil rentalan untuk dilihat pelat dan nomor rangkanya.
"Lihat nomor rangka, mobil itu bermasalah atau tidak," ujar Manuasa.
Ia mengaku setelah nomor rangka terlihat dia lapor ke rekannya. Hal itu untuk mengetahui apakah mobil tersebut bermasalah atau tidak.
"Kalau nggak bermasalah ya sudah. Saya dapat upahnya Rp 3 juta," katanya.
