Title: Waktu Puasa Paling Singkat Ada di Negara Ini

Content:
Durasi puasa di setiap negara berbeda-beda. Namun yang paling singkat, tentunya ada di sebuah kota di Chili.
Di sini, puasanya kurang dari 13 jam. Selain itu, ada juga negara lain yang durasi puasanya tergolong singkat. Negara mana saja?
Dikutip dari detikTravel, setiap negara di dunia memiliki durasi waktu puasa yang berbeda-beda. Ada negara-negara yang mengalami puasa sangat panjang, hingga lebih dari 17 jam sehari, seperti di Greenland dan Islandia.
Sebaliknya, ada pula negara-negara yang memiliki puasa terpendek atau paling singkat, dengan durasi puasa kurang dari 13 jam sehari.
Berikut tiga kota di dunia dengan waktu puasa tersingkat di dunia, berdasarkan data dari Gulf News.
Puerto Montt adalah kota terbesar di wilayah Los Lagos, Chili. Kota ini terletak di pantai Pasifik, di sebelah selatan Santiago, ibu kota Chili.
Puerto Montt berada di belahan bumi selatan, yang sedang mengalami musim gugur saat Ramadhan. Ini menjadi faktor penyebab waktu puasa menjadi lebih singkat dan termasuk yang terpendek di dunia.
Kota di Pulau Selatan, Selandia Baru ini terkenal dengan taman-taman, sungai, dan gereja-gerejanya. Christchurch juga berada di belahan bumi selatan, yang juga sedang mengalami musim gugur saat Ramadhan.
Selanjutnya adalah Nairobi, ibu kota Kenya, negara di Afrika Timur. Kota ini merupakan pusat bisnis, budaya, dan politik di kawasan tersebut. Nairobi berada di kawasan tropis, yang memiliki perbedaan waktu siang dan malam yang tidak terlalu besar sepanjang tahun di mana memberikan pengaruh pada lamanya waktu berpuasa.
Bagaimana dengan Indonesia? Indonesia juga termasuk ke daftar negara yang memiliki durasi puasa terpendek dengan waktu sekitar 13 jam. Durasi berpuasa di Indonesia kurang lebih sama dengan wilayah Nairobi di Kenya.
Itu juga dipengaruhi letak Indonesia yang merupakan negara di garis khatulistiwa, sehingga durasi berpuasanya cenderung lebih singkat. Meskipun durasi puasa berbeda-beda di setiap negara, namun semangat dan ketaatan dalam menjalankannya tetap sama.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul Kota di Dunia dengan Durasi Puasa Terpendek Saat Ramadan
