Title: Sedan Ditumpangi Pasutri Terbakar di Ciamis, Satu Orang Luka-luka

Content:
Sebuah mobil sedan ludes terbakar di Jalan Raya Rancah-Cisaga, tepatnya di Desa Wangunjaya, Kecamatan Cisaga, Ciamis. Mobil sedan yang ditumpangi sepasang suami istri itu terbakar Jumat (22/3/2024) pukul 07.30 WIB.
Akibat kejadian tersebut, kondisi mobil habis dilalap api. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut, namun seorang penumpang bernama Devi (46) mengalami luka ringan. Belum diketahui penyebab kebakaran mobil tersebut.
Kabid Damkar Dinas Satpol PP Ciamis Fery Rochwandi mengatakan kejadian kebakaran mobil berlangsung pukul 07.30 WIB. Petugas Damkar WMK Rancah yang mendapat laporan langsung menuju lokasi dan tiba pukul 08.00 WIB. Petugas pun langsung melakukan pendinginan, mengingat api sudah melahap seluruh bagian mobil.
"Saat tiba di lokasi petugas melaksanakan pendinginan memastikan api benar-benar padam," ujar Fery kepada detikJabar.
Fery menjelaskan, menurut pemilik kendaraan, mobil sedan itu berangkat dengan tujuan Cisaga. Mobil sedang itu ditumpangi oleh sepasang suami istri. Namun ketika dalam perjalanan, mobil tiba-tiba mengalami masalah.
"Menurut keterangan jadi ketika mobil mengalami masalah, melihat ada percikan api," kata Fery.
Pengemudi pun langsung memberhentikan kendaraan di bahu jalan. Keduanya langsung keluar dari mobil lalu meminta bantuan warga sekitar. Api dari mobil semakin membesar. Warga yang mengetahui kejadian itu melapor ke Babinsa Cisaga adanya kebakaran mobil.
"Babinsa Cisaga melaporkan kejadian kebakaran mobil itu ke Pos WMK Rancah untuk meminta bantuan penahanan. Petugas pun langsung menuju ke lokasi," ungkapnya.
Fery menegaskan tidak ada korban jiwa dalam kebakaran itu. Namun seorang penumpang Devi (46), warga Bunter, Kecamatan Sukadana, mengalami luka ringan.
"Kerugian diperkirakan Rp 20 juta. 1 orang luka ringan. Untuk penyebab kebakaran belum diketahui masih dalam penyelidikan petugas," pungkasnya.
