Title: Kakak-Adik Tertimbun Longsor di Garut Ditemukan Tewas

Content:
Personel SAR Gabungan berhasil menemukan dua dari tiga korban bencana longsor yang terjadi di Banjarwangi, Garut. Kedua korban yang ditemukan ternyata merupakan sejoli dua bocah kakak-beradik.
Penemuan dua dari tiga korban tertimbun longsor di Banjarwangi ini, dibenarkan oleh Waka Polres Garut Kompol Dhoni Erwanto.
Informasinya, dua korban yang ditemukan adalah Zeni (8) dan Dini (3). Keduanya merupakan kakak beradik. Dua bocah ini ditemukan di reruntuhan bangunan rumahnya yang tertimbun longsor.
"2 jenazah yang ditemukan atas nama Zeni dan Dini. Langsung dievakuasi oleh petugas SAR Gabungan," kata Dhoni kepada detikJabar, Jumat (26/4/2024).
Dhoni menjelaskan, jenazah langsung dibawa ke Puskesdes setempat untuk dilakukan visum. Keduanya akan langsung dimakamkan oleh pihak keluarga.
Sementara satu korban lainnya, bernama Lilis (28) hingga Jumat siang pukul 13.08 WIB ini belum ditemukan. Petugas SAR gabungan dari Basarnas, BPBD, TNI-Polri hingga unsur relawan dan masyarakat masih berada di lokasi untuk melakukan pencarian.
Pencarian difokuskan di area rumah korban yang tertimbun longsor. Kepala Desa Talagajaya, Deni Hendra Purnama mengatakan, lokasi longsor berada di Kampung Sirnagalih.
Lokasi tersebut cukup terpencil dan berada di tengah-tengah kawasan persawahan. Total ada 6 rumah yang terdampak.
"Ada 6 rumah warga yang terdampak. 1 yang paling parah, yang rumah korban ini," kata Deni di Mapolsek Banjarwangi.
