Title: Jadwal Buka Puasa Wilayah Bandung Raya, Sabtu 30 Maret 2024

Content:
Puasa Ramadan telah memasuki hari yang ke-19 dan juga bertepatan pada Sabtu, 30 Maret 2024. Warga Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, dan Kabupaten Sumedang wajib mengetahui informasi buka puasa Ramadan hari ke-19 ini
Buka puasa merupakan sebutan untuk membatalkan puasa yang telah kita laksanakan kurang lebih selama 12 jam menahan nafsu dan lapar dahaga. Buka puasa sendiri bertepatan pada waktu azan Magrib berkumandang dan dapat dibatalkan dengan makan dan minum secara halal dan secukupnya.
Berikut jadwal buka puasa Sabtu, 30 Maret 2024 yang dikutip dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI. Jadwal imsak berikut mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Kota Bandung
Pukul 18.02
Kabupaten Bandung
Pukul 18.03
Kabupaten Bandung Barat
Pukul 18.03
Kabupaten Sumedang
Pukul 17.57
Kota Cimahi
Pukul 18.03
Doa Berbuka Puasa
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ، وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللهُ
Bacaan latin: Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang mahsyur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Bacaan latin: Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
