Title: 2 Bocah Hanyut Saat Memancing di Grobogan, 1 Ditemukan Tewas

Content:
Dua bocah hanyut saat memancing di Sungai Glugu, Kabupaten Grobogan. Salah satu korban ditemukan dalam kondisi meninggal dunia.
Seksi Kedaruratan BPBD Grobogan, Masrichan mengatakan pihaknya menerima laporan sekitar pukul 16.00 WIB. Dua korban tersebut masing-masing berusia 7 tahun.
"Pada Rabu 3 April 2024 pukul 12.00 WIB, orang tua korban mencari korban karena setelah pulang sekolah bermain hingga siang tidak pulang-pulang ke rumah. Sekitar pukul 15.00 WIB orang tua korban menemukan alat pancing dan sandal milik korban di tepi sungai Glugu," kata Masrichan lewat pesan singkat kepada wartawan, Rabu (3/4/2024).
Orang tua korban kemudian dibantu warga melakukan penyisiran. Dalam upaya itu, salah satu korban ditemukan dalam keadaan meninggal.
"Orangtua korban bersama warga melakukan penyisiran di tepi sungai kemudian menemukan korban dalam keadaan meninggal dunia. Warga kemudian melaporkan kejadian tersebut ke PUSDALOPS-PB BPBD Kabupaten Grobogan untuk membantu proses pencarian korban yang belum ketemu," jelasnya.
Operasi pencarian kemudian dilakukan oleh tim TRC BPBD Grobogan. Pencarian dilakukan dalam radius 10 hingga 200 meter dari lokasi korban diduga tenggelam.
"Pada pukul 17.30 WIB operasi SAR dihentikan dan Tim TRC BPBD Kabupaten Grobogan bersama relawan kembali ke posko, namun demikian tetap dilakukan pemantauan di titik lokasi korban tenggelam, jika malam hari ini tidak ada tanda-tanda korban ditemukan, untuk pencarian dilanjutkan kembali besok pagi," ujarnya.
