Title: Apes! Pemotor Ketiban Tiang Listrik di Blora, Korban Alami Luka di Kepala

Content:
Seorang pengendara sepeda motor mengalami nasib apes karena tertimpa tiang listrik di Jalan Blora-Cepu wilayah Kalimodang turut Desa Sambongrejo, Kecamatan Sambong, Blora. Korban sempat tergeletak dengan luka cukup serius di kepalanya.
"Terjadi kecelakaan lalu lintas tunggal. Korban tertimpa tiang listrik," ungkap Kasi Humas Polres Blora, AKP Sugiman saat dimintai konfirmasi, Jumat (5/4/2024).
Kecelakaan ini terjadi sekira pukul 04.30 WIB, Jumat (5/4/2024) tepatnya di Desa Sambongrejo, Kecamatan Sambong, Blora. Pengendara belum diketahui identitasnya, mengendarai Honda Karisma nomor polisi K-5992-JE warna hitam. Korban mengalami luka serius di bagian kepala.
"Identitas korban belum ditemukan. Korban mengalami luka hematum kepala belakang, keluar darah dari telinga kanan dan mulut. Korban dalam kondisi sadar," terang Sugiman.
Secara kronologi korban melaju dari arah timur ke barat di jalan Blora-Cepu. Tiba-tiba, sebatang tiang listrik roboh mengenai bagian roda depan, pengendara hilang kendali akhirnya terjadi laka.
"Tiba-tiba di depan terdapat tiang listrik yang roboh sehingga mengenai roda ban depan sepeda bermotor, karena tidak bisa mengantisipasi akhirnya terjadi kecelakaan lalu lintas tunggal," jelasnya.
Korban dilarikan di RSUD Cepu. Pihak kepolisian juga menghubungi pihak PLN untuk mengevakuasi tiang listrik yang melintang di jalan. Akses lalu lintas sempat terganggu, lalu diatur buka tutup untuk mengurangi kemacetan.
"Kami melakukan pengaturan buka tutup jalan untuk mengurangi kemacetan dengan di back up dari Polsek Jiken, Samapta, dan Sat Lantas Polres Blora. Kami juga evakuasi tiang listrik yang melintang di jalan bersama PLN dan masyarakat," jelasnya.
