Title: Viral Aksi Pengeroyokan di Salam Magelang, Polisi Selidiki

Content:
Video yang menunjukkan aksi pengeroyokan di Salam, Magelang beredar di media sosial. Saat ini, korban sudah mendatangi kantor polisi untuk melapor.
Informasi pengeroyokan itu diunggah oleh akun X @merapi_uncover. Dalam unggaah itu ditulis bahwa korban tiba-tiba diserang di daerah Salam.
"Adekku dan rombongan lagi berhenti di jalan. Temannya tiba-tiba di tarik orang dan dikeroyok, adekku mau ambil temannya tapi malah ikut ditarik dan dikeroyok juga," tulis akun tersebut, dilihat detikJateng, Rabu (10/4/2024).
Akun itu juga mengunggah video rekaman aksi pengeroyokan tersebut. Di sana, terlihat belasan pemuda mengejar dan memukuli dua orang di jalan raya.
Dimintai konfirmasi, Kapolsek Salam, Iptu Darwan mengatakan aksi itu terjadi pada Selasa (9/4) pukul 22.00 WIB. Hingga saat ini belum diketahui motif pengeroyokan tersebut.
"Ini masih didalami, soalnya mereka langsung pergi membubarkan diri," ujarnya.
Korban, juga disebut telah melapor ke polisi dengan membawa hasil visum. Sejauh ini ada satu korban dengan luka di area kepala.
"Luka di kepala ya bagian pelipis," tambahnya.
