Title: Hilang 3 Hari, Nelayan Indramayu Ditemukan Selamat di Garut

Content:
Carwidi (24), satu dari dua orang nelayan asal Indramayu yang dilaporkan hilang beberapa hari lalu ditemukan selamat. Carwidi ditemukan di perairan Garut.
Menurut Kasat Polairud Polres Garut AKP Anang Sonjaya, kejadian bermula ketika Carwidi dan seorang temannya bernama Juned (40) melaut pada Kamis, (14/3/2024). Keduanya melaut dari wilayah Sukabumi.
Di sekitaran Pantai Gunung Dua Agrabinta, Kabupaten Cianjur, keduanya berniat menebar jala untuk menangkap udang. Namun tak disangka, datang ombak besar yang menghantam perahu yang ditunggangi keduanya.
"Perahu terbalik, kemudian keduanya terseret ombak," kata Anang.
Anang menjelaskan, kedua nelayan tersebut kemudian bertahan di atas perahu yang terbalik. Mereka terombang-ambing sejak Kamis itu. Upaya pencarian kemudian dilakukan pihak terkait, khususnya BPBD Sukabumi.
Informasi yang diterima, membuat Polairud Polres Garut juga ikut bergerak. Minggu pagi tadi, petugas bersama nelayan kemudian berhasil menemukan korban di perairan Pantai Santolo, kemudian mengevakuasinya ke pesisir pantai.
Namun, ternyata hanya Carwidi yang berhasil diselamatkan. Anang mengatakan, berdasarkan keterangan Carwidi, Juned mengeluh lelah dan tak mampu bertahan dalam keadaan tersebut.
"Keterangannya hari Sabtu dini hari itu Juned mengeluh tidak kuat dan tidak tahan lagi di atas kapal sehingga posisinya menjauh. Carwidi tidak bisa menyelamatkan karena kondisinya pada saat itu masih gelap hingga Juned tenggelam," katanya.
Carwidi kemudian dievakuasi ke kantor polisi terdekat. Petugas sedang merawatnya, sambil menggali keterangan titik hilangnya Juned di perairan.
