Title: 6 Tips Aman Liburan di Bandung

Content:
Liburan ke luar kota merupakan ide yang cocok untuk mengisi waktu luang, salah satunya Bandung. Kota Bandung memiliki banyak tempat wisata menarik, mulai dari wisata sejarah, alam, kuliner, edukasi yang bisa dikunjungi selama liburan.
Meskipun begitu, perjalanan liburan tidak menjamin terhindar dari risiko yang tidak diinginkan. Keselamatan tetap jadi prioritas utama ketika berlibur.
Supaya liburan berjalan lancar ada beberapa hal yang harus diperhatikan. Berikut beberapa tips yang bisa membantu detikers menikmati perjalanan liburan dengan aman dan nyaman:
Sebelum berangkat, pastikan segala sesuatunya dengan aman seperti tujuan, akomodasi, dan transportasi. Ada banyak transportasi yang bisa digunakan untuk liburan ke Bandung. Jika akan menggunakan transportasi umum bisa menggunakan bus, kereta, atau pesawat. Jika menggunakan kendaraan pribadi ada baiknya periksa kondisi kendaraan terlebih dahulu. Cek kendaraan ke bengkel dan periksa pada bagian mesin, oli, rem, roda, dan air bag. Hal itu dilakukan untuk mencegah kemungkinan terjadinya kerusakan di tengah perjalanan liburan.
Untuk menyusun rencana perjalanan, detikers dapat melakukan riset terlebih dahulu ke tempat yang dituju. Setelah riset detikers dapat menyusun daftar destinasi menarik yang akan dikunjungi. Namun detikers juga harus menyiapkan rencana cadangan agar waktu tidak terbuang sia-sia sehingga liburan akan lebih efektif dan efisien.
Setelah membuat riset disarankan detikers membuat prediksi anggaran. Hitung estimasi biaya dan tentukan waktu liburan, baik ketika low season atau high season karena hal tersebut mempengaruhi biaya transportasi dan akomodasi. Persiapan anggaran ini penting agar detikers dapat mengontrol pengeluaran biaya liburan yang realistis.
Selain itu, membuat anggaran dapat meminimalkan stres dan kecemasan finansial ketika liburan. Detikers juga harus menyiapkan uang tunai untuk berjaga-jaga karena masih ada beberapa toko di Bandung yang belum menyediakan pembayaran cashless.
Selama liburan hendaknya mengetahui atau menyimpan nomor darurat dari instansi yang menyediakan layanan 24 jam. Hal tersebut guna untuk berjaga-jaga jika suatu hal tak terduga terjadi selama liburan. Detikers dapat menyimpan nomor darurat mulai dari tenaga medis, bensin, dan layanan pihak berwajib.
Melansir dari laman Bandung.go.id, berikut nomor darurat instansi kota Bandung yang bisa detikers simpan.
Kriminal, kecelakaan dan keadaan darurat lainnya: 112
Bantuan kesehatan darurat: 119
Pemadam kebakaran dan bencana alam: 113
Kepolisian: 110
Untuk memastikan kelancaran dalam berlibur, pastikan membawa kebutuhan yang dapat menunjang waktu liburan detikers. Kebutuhan tersebut guna mengantisipasi kejadian yang tak terduga.
Seperti obat pribadi atau P3K, baju ganti, perlengkapan pribadi, bekal makanan minuman dan sebagainya. Pastikan juga detikers mengetahui cuaca di tempat yang dituju. Misalnya ketika musim hujan, detikers dapat menyiapkan payung, jas hujan, atau pakaian hangat.
Hal yang tak kalah penting diperhatikan ketika berlibur adalah kondisi tubuh. Liburan yang panjang membutuhkan kondisi tubuh yang prima. Jadi pastikan tubuh dalam keadaan yang sehat dan bersemangat agar dapat menikmati liburan dengan sukacita.
Itulah tips aman berlibur di Bandung yang bisa membantu liburan jadi lebih aman, nyaman, juga menyenangkan. Semoga membantu dan selamat berlibur, detikers!
