Title: Kecelakaan Karambol Libatkan 4 Mobil di Mungkid Magelang

Content:
Kecelakaan karambol melibatkan 4 mobil terjadi di Jalan Soekarno-Hatta, Bumirejo, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang. Akibat kecelakaan ini sedikitnya tiga orang mengalami luka dan harus dilarikan ke rumah sakit.
Kecelakaan tersebut terjadi kurang lebih pukul 13.45 WIB. Kejadian berawal dari mobil Daihatsu Xenia warna silver H 1708 GY yang dikemudikan, Sulahman (59), warga Klepu Pringsurat Temanggung yang meluncur dari arah Sawitan menuju Blondo.Diduga pengemudi mengantuk hingga mobilnya melewati marka jalan dan masuk di lajur jalan lawan. Sementara itu, dari arah berlawanan atau Blondo menuju Sawitan meluncur mobil Suzuki Karimun warna merah AB 1156 KQ.Jarak yang terlalu dekat membuat tabrakan tidak terhindarkan. Kerasnya benturan membuat mobil Karimun berputar dan sempat ditabrak Fortuner dari arah Sawitan. Sedangkan Xenia pun terus melaju menyerempet Toyota Avanza warna hitam AB 1824 PR. "Saya dari arah Borobudur (Sawitan), ambil kanan nyalip. Tadi jalan sekitar 40 - 60 (kecepatan), agak kecapekan," kata Sulahman, pengemudi mobil Xenia kepada wartawan di lokasi kejadian, Minggu (7/4/2024).
Sulahman mengatakan, baru saja dari bandara untuk menjemput tamu dari Palembang. Rencananya, jamu yang dijemputnya tersebut akan pulang menuju Klepu, Pringsurat."Bawa penumpang dari bandara mau menuju Klepu Pringsurat," katanya.
Salah seorang saksi mata, Fian Raditya (28), warga Minggir, Sleman mengatakan, sebelum kejadian mobil melaju bareng-bareng dari Seminari Mertoyudan mau pulang menuju Minggir. Sedangkan mobil milik kakaknya Karimun berada di belakang selisih sekitar tiga mobil yang berjalan pelan. "Dari arah berlawanan (Sawitan) itu ada Xenia silver itu kenceng (jalannya), tahu-tahu langsung banting ke kanan. 'Saya waduh, tahu dari spion langsung ngajar (nabrak mobil) kakak saya. Mobil itu langsung muter mengenai Fortuner yang berada di belakang Xenia. Terus Xenia silver belum berhenti menabrak Avanza hitam dari arah Blondo," katanya.Sementara itu, Personel Unit Gakkum Satlantas Polresta Magelang Aiptu Sukrisno mengatakan, kecelakaan karambol antara mobil Xenia dari arah Sawitan menuju Blondo. Selain Xenia, ada mobil Karimun, Avanza, dan Fortuner."Sampai di TKP, diduga sopir dalam keadaan mengantuk sehingga Xenia berjalan oleng ke kanan (jalur berlawanan). Pada saat bersamaan dari arah berlawanan datang (meluncur) mobil Suzuki Karimun sehingga terjadi tabrakan. Mobil Xenia tetap berjalan oleng menabrak mobil Avanza dari arah Blondo," katanya."Mobil Karimun yang tertabrak oleng ke kanan, tertabrak mobil Fortuner dari arah Sawitan menuju Blondo. Untuk korban sementara ada tiga luka ringan dirawat di RSD Merah Putih," kata dia.
