Title: Gedung Rumahnya Tak ada Lift, Wanita Ini Sewa Crane untuk Masuk

Content:
Seorang wanita menyewa sebuah crane untuk mengangkut menantunya yang baru saja selesai melakukan operasi caesar saat melahirkan. Alasannya, karena rumah yang ditinggalinya tidak memiliki lift.
Kejadian yang terjadi di China ini, sontak langsung viral di media sosial setempat.
Setelah keluar dari rumah sakit, menantunya ini telah kembali ke rumahnya di Shenyang, provinsi Liaoning, China pada akhir Maret lalu usai melahirkan seorang bayi lewat operasi caesar.
Karena tidak ada lift di rumah susun yang mereka tinggali, sang ibu yang bernama Wang kemudian khawatir anaknya yang baru selesai operasi tak mampu menaiki tangga ke lantai 7. Akhirnya dia meminta anak laki-lakinya untuk menghubungi perusahaan crane agar bisa menyewa kendaraan tersebut untuk mengangkut menantunya.
Dalam video yang diunggah Wang dan viral, terlihat operator crane menemani seorang perempuan muda naik ke crane menuju balkon rumah mereka di lantai 7.
"Aku bahagia punya cucu laki-laki. Menantuku keluar dari rumah sakit dan menuju rumah menggunakan crane," ujar Wang pada unggahan di Douyin dikutip dari South China Morning Post, Senin (22/4/2024).
"Aku ingin membuat menantuku bahagia dan menjaganya tetap sehat. Aku ingin memanjakannya sebisa mungkin. Dia menikahi anakku dan sekarang dia sudah menjadi bagian dari keluarga kami. Jika kita tidak menjaganya dengan baik, siapa lagi?" ujar Wang.
Pemilik crane mengatakan, ini adalah kali pertama ada yang menyewa crane untuk hal seperti ini dalam 15 tahun mereka beroperasi.
"Crane kami bisa menjangkau ketinggian 30 meter dan bisa mengangkut beban sampai ratusan kilogram tanpa pernah ada masalah," ujar pemilik crane.
