Title: Ambulans Angkut Pasien Terlibat Kecelakaan Beruntun di Kertek Wonosobo

Content:
Tabrakan beruntun di Jalan Wonosobo-Kertek viral di media sosial setelah terekam kamera CCTV. Kecelakaan yang melibatkan mobil ambulans ini mengakibatkan 3 orang mengalami luka-luka.
Video berdurasi 25 detik ini diunggah oleh akun Instagram @liputan.magelang. Dalam video tersebut terlihat kendaraan roda empat melaju dan menabrak pohon. Kemudian disusul kendaraan ambulans.
Kasatlantas Polres Wonosobo Iptu Edy Nugroho menjelaskan, kecelakaan yang terjadi di Jalan Wonosobo-Kertek tepatnya di Desa Karangluhur melibatkan 4 kendaraan. Yakni dua kendaraan roda 4 dan dua kendaraan roda 2.
"Ada empat kendaraan yang terlibat dalam kejadian ini. Yakni mobil warna putih, mobil ambulans dan dua sepeda motor. Kejadiannya tadi sekitar jam setengah 10," ujarnya saat dihubungi detikJateng, Kamis (21/3/2024).
Ia menerangkan, kejadian ini bermula saat kendaraan Innova putih oleng ke arah kiri hingga menabrak pengendara sepeda motor yang sedang berhenti di pinggir jalan. Kendaraan akhirnya berhenti setelah menabrak pohon.
"Awalnya itu, ada mobil Innova warna putih melaju di jalan lurus. Tetapi tiba-tiba oleng ke kiri dan menabrak pengendara motor yang sedang berhenti di pinggir jalan. Mobil masih melaju kemudian menabrak pohon," jelasnya.
Kemudian kendaraan Innova dengan nomor polisi AA 1126 LE ini terpental dan melintang di tengah jalan. Saat bersamaan melaju kendaraan ambulans dan terjadi tabrakan hingga mengenai pengendara sepeda motor yang berada di sebelah kanannya.
"Setelah posisi mobil putih ini melintang ada ambulans karena jaraknya sudah dekat jadi tidak sempat menghindar kemudian terjadi tabrakan. Kemudian mengenai pengendara sepeda motor lainnya," kata dia.
Akibat dari kejadian ini, 3 orang mengalami luka-luka. Dua di antaranya mengalami luka berat tak sadarkan diri. Sedangkan satu orang yakni pasien ambulans mengalami luka ringan yakni memar pada kaki.
"Ada tiga orang yang mengalami luka-luka. Dua orang tidak sadarkan diri. Itu pengendara motor yang berboncengan ditabrak saat berhenti di pinggir jalan. Sedangkan yang luka memar-memar itu pasien penumpang ambulans," jelasnya.
Diduga, tabrakan beruntun ini disebabkan karena sopir kendaraan Innova mengantuk. Sehingga saat melaju kendaraan oleng ke kiri hingga menabrak sepeda motor dan pohon yang berada di pinggir jalan.
"Untuk penyebabnya, dugaannya sopir mobil Innova mengantuk, kemudian mobil oleng ke kiri," terangnya.
