Title: Momen Pilu Keluarga Tahu Kepala Bayi Tertinggal dalam Rahim Ibu di Bangkalan

Content:
Seorang ibu muda di Desa Panpajung, Modung, Bangkalan, Mukarromah (25) kehilangan bayinya. Kepala bayi itu putus tertinggal di rahim sang ibu. Nenek dari bayi malang itu pun menceritakan kejadian memilukan ini.
Dilansir detikJatim, peristiwa memilukan itu terjadi saat proses persalinan di Puskesmas Kedungdung, Bangkalan. Mukarromah awalnya datang ke Puskesmas itu bermaksud meminta surat rujukan ke rumah sakit karena bayinya sungsang.
Namun, sang bidan bernama Mega menganjurkan agar melahirkan di Puskesmas karena sudah bukaan empat. Namun, proses pesalinan tak berjalan lancar, kepala bayi tertinggal di rahim sang ibu. Kejadian ini terjadi pada Senin (4/3) dini hari.
Hosridah, ibu kandung Mukarromah sendiri mengaku berupaya menguatkan mentalnya saat dipanggil dokter untuk melihat kepala bayi yang berhasil dikeluarkan dari rahim. "Yang saya lihat kepalanya itu dimiringkan di atas alas selesai dioperasi, badannya saat mau difoto saya buka," katanya dilansir detikJatim, Minggu (12/3).
Hosridah mengaku pasrah dengan kondisi itu tetapi berharap anaknya bisa segera pulih dari sakitnya. Mukarromah, putrinya menjalani perawatan dua hari satu malam di RSIA Glamour Husada di Bengloa, Tanjung Jati, Bangkalan.
"Soalnya kata dokter itu kondisi anak saya itu panas karena infeksi. Jadi di sana itu dirawat satu malam. Hari Selasa malam dibawa pulang," ujar Hosridah.
Sementara itu, Dinas Kesehatan (Dinkes) Bangkalan membantah tindakan medis yang dilakukan bidan di Puskesmas Kedungdung malapraktik. "Kami lakukan tindakan yang sudah dilakukan sesuai SOP sesuai prosedur, " kata Kepala Dinas Kesehatan Bangkalan Nur Hotiba kepada detikJatim saat dikonfirmasi, Senin (11/3/2024).
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video: Kepala Bayi Tertinggal di Rahim Berujung Keluarga di Bangkalan Lapor Polisi
[Gambas:Video 20detik]
