Title: Truk Kontainer Sempat Tancap Gas Sebelum Terguling di Jalan Semarang-Magelang

Content:
Polisi mengungkap penyebab truk kontainer yang terguling di Jalan Raya Jambu Kabupaten Semarang, tepatnya di Jalan Semarang-Magelang. Dari hasil pemeriksaan diketahui sopir menambah kecepatan sesaat sebelum di tempat kejadian.
Kasat Lantas Polres Semarang, AKP Arpan mengatakan, peristiwa terjadi sekitar pukul 11.30 WIB. Saat itu truk bermuatan triplek itu hendak menuju ke Temanggung.
"Kejadian terjadi sekitar pukul 11.30 WIB, truk kontainer terguling ke kiri saat truk berbelok ke kanan dan hendak menuju ke Pabrik kayu lapis TKPI Temanggung," kata Arpan lewat pesan singkat, Selasa (19/3/2024).
Kanit Gakkum Satlantas Polres Semarang, Ipda Handriyani mengatakan, truk dengan nopol H 8566 OA dari Semarang menuju ke PT. TKPI Temanggung itu membawa triplek. Sopir truk tancap gas saat berbelok karena jalan menanjak.
"Truk dikemudikan oleh Arifin (38) warga Kabupaten Semarang membawa Triplek menuju PT. TKPI temanggung. Menurut keterangan sopir truk, sebelum lokasi kejadian pihaknya menambah kecepatan mengingat medan jalan menanjak," jelas Handriyani.
"Dimungkinkan karena kondisi jalan tikungan, sehingga truk terguling ke kiri menutup parit dan sempat terseret kurang lebih 10 Meter dari titik tergulingnya truk kontainer," imbuh Handriyani.
Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu, namun lalu lintas sempat tersendat dan oli serta solat dari truk berceceran sehingga para pengguna jalan harus hati-hati.
"Tidak ada korban jiwa dalam kejadian kali ini, dan kami sudah berkoordinasi dengan pihak Damkar unit Ambarawa untuk melakukan pembersihan jalan, dimana terdapat tumpahan oli dan solar dari truk Kontainer yang terguling," pungkas Handriyani.
Upaya evakuasi truk yang terguling itu masih dilakukan menggunakan dua derek. Selama evakuasi rekayasa contra flow dilakukan untuk kelancaran lalu lintas.
