Title: Viral Remaja di Malang Rusak Logo Kayutangan Pakai Petasan Usai Salat Id

Content:
Viral aksi remaja di Malang menyalakan petas hingga membuat membuat logo atau signage Kayutangan Heritage rusak. Pemkot Malang pun menyayangkan aksi remaja tersebut.
Dilansir detikJatim, dalam video singkat tersebut tampak seorang remaja laki-laki yang baru pulang menjalankan salat Id berjalan menghampiri signage Kayutangan Heritage di perempatan Rajabali, Kota Malang.
Ia kemudian mengeluarkan sebuah petasan dari sakunya dan menyalakan di atas signage Kayutangan Heritage. Ketika petasan itu meledak, signage tersebut rusak. Remaja itu kemudian hanya berjalan dengan tenang.
Tampak kerusakan signage Kayutangan itu terletak pada huruf T tulisan Kayutangan. Sedangkan bagian lain dalam keadaan baik-baik saja.
Kepala Bidang Ruang Terbuka Hijau (RTH) Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kota Malang, Laode KB Alfitra membenarkan terkait peristiwa tersebut. Pihaknya mengaku sangat menyayangkan perbuatan remaja laki-laki itu.
"Kami sangat menyayangkan kejadian tersebut, seharusnya sebagai warga Kota Malang turut menjaga keindahan bukan malah melakukan perusakan," ujarnya dilansir detikJatim, Kamis (11/4/2024).
Baca berita selengkapnya di sini.
