Title: Wanita Tewas dalam Koper di Bekasi, Rumahnya di Bandung Dipasangi Garis Polisi

Content:
Kasus penemuan mayat perempuan di dalam koper hitam di Cikarang, Bekasi, terus diselidiki. Korban teridentifikasi berinisial RM (50), warga perumahan Riung Bandung, Rancasari, Kota Bandung. Bagaimana penampakan rumahnya?
Dilansir detikJabar, Jumat (26/4/2024), rumah dua lantai milik korban kini sudah dipasangi garis polisi. Petugas juga sudah memeriksa rumah tersebut yang diketahui dihuni korban beserta kedua anak perempuannya.
"Rumahnya kita pasang police line (garis polisi). Kita sudah cek, di dalam tidak ada barang yang hilang atau tanda kekerasan," kata Kapolsek Rancasari Kompol Oesman Imam saat dimintai konfirmasi.
Oesman mengungkap pemeriksaan kini sedang dilakukan. Polisi juga meminta keterangan kepada kerabat korban yang diketahui berada di wilayah Balubur, Tamansari, Kota Bandung.
"Kami gabung dengan tim Polda Jabar, Resmob Polrestabes dan Polres Metro Bekasi sudah melakukan pemeriksaan beberapa saksi, tapi kita hanya mendampingi saja. Kami sudah cek lokasi rumah korban dan mendatangi rumah keluarga korban lainnya di Balubur," pungkasnya.
Sebelumnya, sesosok mayat ditemukan di dalam sebuah koper hitam di Cikarang, Kabupaten Bekasi. Identitas mayat tersebut sudah diketahui, wanita yang berasal dari Bandung.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Seorang Lansia Ditemukan Tewas di Kontrakan, Diduga Sudah 2 Bulan
[Gambas:Video 20detik]
