Title: Identitas Korban Tewas Tertabrak Truk Minyak Sawit di Cipatat

Content:
Tiga orang penumpang sepeda motor tewas dalam kecelakaan lalu lintas di Jalan Raya Cipatat, Kabupaten Bandung Barat (KBB), Minggu (7/4/2024).
Kecelakaan tersebut berawal saat satu unit truk pengangkut minyak kelapa sawit dari arah Bandung menuju Cianjur terguling lalu menghantam motor yang melaju searah.
Berdasarkan informasi yang dihimpun, tiga korban tersebut atas nama Dede Solehudin (39) warga Cipatat, serta seorang perempuan dewasa, dan seorang anak-anak yang masih belum diketahui identitasnya.
Belum diketahui bagaimana kondisi pengemudi truk tersebut. Namun dari informasi, kernet truk tersebut mengalami luka ringan.
"Tiga orang meninggal ini masih kami identifikasi identitasnya. Apakah mereka juga pemudik atau bukan," kata Kasat Lantas Polres Cimahi, AKP Adhi Prasidya Danawiswara saat ditemui di lokasi kejadian.
Kepolisian sendiri sudah melakukan olah TKP kecelakaan tersebut. Proses evakuasi belum dilakukan karena kendala muatan truk yang masih penuh sehingga menyulitkan ditambah permukaan jalan yang licin.
"Kita masih menunggu evakuasi, karena jalannya licin. Tadi sudah ditabur juga dengan serbuk gergaji dan disiram oleh air dari Damkar KBB," kata Adhi.
Pihaknya masih menyelidiki penyebab pasti kecelakaan tersebut. Namun berdasarkan analisa awal, kata Adhi, kemungkinan kecelakaan terjadi karena truk tak bisa mengerem.
"Penyebab pastinya masih kita dalami, namun dugaan sementara karena rem dari truk tersebut tidak berfungsi dengan baik," ujar Adhi.
Evakuasi Bangkai Truk
Polisi kesulitan mengevakuasi truk terguling yang menewaskan tiga penumpang motor itu. Hingga Minggu pukul 06.45 WIB, truk dengan nomor polisi D 9568 AD itu belum dievakuasi. Truk masih terguling di tepi jalan, sementara minyaknya terus bercucuran.
"Evakuasi tahap pertama sudah dilaksanakan dan sulit, karena truk tangki masih penuh muatannya. Kondisi truk berat dan jalanan licin," kata Kanit Penegakan Hukum (Gakkum) Sat Lantas Polres Cimahi, Ipda Bayu Subakti.
Saat ini, pihaknya menunggu kendaraan derek dan crane berukuran besar untuk bisa mengevakuasi truk tersebut. Sementara sepeda motor yang dihantam truk juga masih teronggok di lokasi kejadian.
"Kita turunkan derek untuk evakuasi. Tadi sudah disiram juga oleh damkar supaya jalanan tidak terlalu licin," kata Bayu.
Kondisi arus lalu lintas di lokasi kejadian juga mengalami perlambatan lantaran kondisi jalan yang licik akibat tumpahan minyak serta banyaknya pengendara yang penasaran dengan kecelakaan tersebut.
"Betul tadi banyak pengendara yang merekam kecelakaan ini, kami imbau untuk tetap melaju dan berhati-hati karena jalanan licin. Tidak perlu sambil merekam," ujar Bayu.
