Title: Gibran Unggah Video RI Batal Gelar Pildun U-20 Setahun Lalu, Apa Maksudnya?

Content:
Calon wakil presiden nomor urut 2 Gibran Rakabuming Raka mengunggah video soal gagalnya Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia (Pildun) U-20. Gibran mengungkap maksud di balik unggahan itu.
Vdeo berdurasi 28 detik itu menampilkan cuplikan berbagai artikel berita yang menyatakan Indonesia batal menjadi tuan rumah Pildun U-20. Video itu juga menampilkan cuplikan foto kesedihan penggawa timnas Indonesia U-20.
"Tahun kemarin kita kehilangan kesempatan. Tapi ini tak akan patahkan semangat kita...," tulis keterangan dalam cuitan di akun X @gibran_tweet pada Sabtu (30/3/2024).
Saat dimintai konfirmasi mengenai unggahan video tersebut, Gibran mengatakan itu adalah fakta dari sejarah persepakbolaan Indonesia.
"Ya kan memang gagal benar, ya makasih ya," kata Wali Kota Solo itu saat ditemui awak media di Masjid Besar Zayed Solo, dilansir detikJateng, Sabtu (30/3/2024) malam.
Saat ditanya mengenai pesan di balik postingan itu, Gibran mengatakan timnas Indonesia harus bangkit.
"Itu kan pesannya kita bangkit. Kita bangkit lagi dengan event-event. Dan hari ini, PSSI, timnas, sudah menunjukkan prestasinya," ucapnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video 'Airlangga Bantah Bahas Jatah Menteri Saat Bukber Bareng Prabowo':
[Gambas:Video 20detik]
