Title: Polres Klungkung Siapkan Tempat Penitipan Kendaraan untuk Pemudik

Content:
Kepolisian Resor (Polres) Klungkung menyiapkan tempat penitipan kendaraan yang akan ditinggal mudik oleh pemiliknya. Penitipan kendaraan itu bertujuan untuk mengantisipasi pencurian saat rumah kosong.
"Ini sebagai bentuk antisipasi terjadi tindak kejahatan utamanya pencurian dengan pemberatan (curat), barang bisa dititip di polres," kata Kapolres Klungkung AKBP Umar saat apel persiapan pengamanan Idul Fitri 1445 Hijriah pada Rabu (3/4/2024).
Umar mengungkapkan program penitipan kendaraan tersebut sudah disosialisasikan kepada seluruh petugas kepolisian (bhabinkamtibmas) di masing-masing desa. Sementara itu, terkait pengamanan arus mudik Lebaran, Polres Klungkung bakal mengerahkan 104 personel.
"Operasi Ketupat 2024 dilaksanakan selama 13 hari dari tanggal 4 hingga 16 April 2024," pungkasnya.
Apel persiapan pengamanan Idul Fitri 2024 tersebut juga dihadiri oleh Penjabat (Pj) Bupati Klungkung I Nyoman Jendrika dan Dandim 1610/Klungkung Letkol Inf Armen. Dalam kegiatan tersebut, Jendrika membacakan amanat kapolri terkait apel gelar pasukan Operasi Ketupat 2024.
Secara nasional, sebanyak 5.784 pos disiapkan di jalur-jalur rawan maupun pusat keramaian disiapkan selama arus mudik Lebaran. Ribuan pos tersebut terdiri dari pos pengamanan, pos pelayanan, dan pos terpadu.
"Dalam Operasi Ketupat Agung 2024 ini, Klungkung ada tiga pos yaitu satu pos pelayanan di Goa Lawah, satu pos terpadu Pelabuhan Banjar Nyuh, dan satu pos pengamanan di daerah tujuan wisata (DTW) Kelingking," kata Jendrika.
