Title: Belut Raksasa Penghisap Darah yang Menyeramkan

Content:
Seekor makhluk purba penghisap darah dengan mulut dipenuhi gigi tajam berputar terdampar di sebuah pantai. Makhluk itu mirip belut raksasa.
Melansir detikInet, seorang warga Will Miles (26) bertemu dengan makhluk aneh itu di pantai dekat Exmouth Marina, di Devon, Inggris, saat berjalan-jalan sepulang bekerja pekan lalu.
"Makhluk itu terlihat jelas, terletak di bagian tengah pantai dekat garis pasang surut, saat saya sedang berjalan-jalan sepulang kerja. Penampakannya seperti lintah yang sangat besar dengan mulut penuh gigi tajam yang mengarah ke dalam," ujarnya seperti dikutip dari Daily Mail, Selasa (2/4/2024).
Makhluk itu adalah sea lamprey, spesies yang dikenal suka menghisap darah mangsanya, sehingga dijuluki sebagai ikan vampir. Hewan ini dulunya tersebar luas di Inggris, namun sekarang sudah langka.
Penurunan populasi mereka disebabkan oleh rendahnya kualitas air dan adanya penghalang buatan manusia di sungai tempat mereka berkembang biak.
Miles, yang merupakan seorang pekerja gudang di Bovey Tracey, memperkirakan panjang hewan langka ini sekitar 80cm.
Ahli biologi kelautan Jarco Havermans, pernah menghebohkan ketika tahun lalu menjadi orang pertama dalam enam tahun yang menemukan sea lamprey di pulau Texel, Belanda. Ia menggambarkan siklus hidup mereka.
"Selama lima tahun mereka hidup tertanam di dasar tempat mereka menyaring kotoran. Setelah lima tahun ini mereka bermetamorfosis menjadi lamprey laut dewasa yang bermigrasi ke laut untuk hidup sebagai spesies ikan parasit pada spesies ikan dan paus yang lebih besar," ujarnya.
Artikel ini sudah tayang di detikInet, baca selengkapnya di sini.
