Title: Kecelakaan Libatkan 2 Bus di Tol Cipularang, 6 Orang Terluka

Content:
Kecelakaan terjadi di ruas Tol Padaleunyi, Minggu (7/4/2024). Kecelakaan melibatkan dua bus hingga mengakibatkan sejumlah orang mengalami luka-luka setelah sebuah bus terguling.
Informasi dihimpun, kecelakaan di ruas Tol Padaleunyi KM 146 jalur B, Kabupaten Bandung melibatkan bus sekolah bertuliskan 'Kementerian Perhubungan' dengan bus Arimbi sekitar pukul 14.50 WIB.
Dirlantas Polda Jabar Kombes Pol Wibowo mengatakan, kecelakaan tersebut bermula saat bus sekolah berwarna kuning dengan nomor polisi D 7878 RI yang dikemudikan Nurdin Alamsyah (56), berjalan dari arah Cileunyi menuju Jakarta denhan membawa 9 penumpang.
Disaat bersamaan, bus Arimbi dengan nomor polisi B 7241 CGA juga melintas dari arah yang sama. Saat di lokasi kecelakaan, bus sekolah mencoba menyalip namun gagal.
"Setiba di TKP kendaraan kesatu (bus sekolah) menyalip dari kiri kemudian oleng ke kanan dan datang kendaraan kedua (bus Arimbi) kurang antisipasi sehingga menabrak kendaraan kesatu," kata Wibowo dalam keterangannya.
"Posisi akhir kendaraan kesatu terbalik miring dengan roda kanan di atas melintang," lanjutnya.
Menurutnya, akibat kecelakaan tersebut, enam orang mengalami luka ringan. Para korban kemudian langsung mendapatkan perawatan di lokasi kejadian.
Selain mengevakuasi dan melakukan perawatan korban, polisi juga melakukan evakuasi terhadap kendaraan yang terlibat kecelakaan. Polisi juga masih melakukan penyelidikan lebih lanjut atas insiden kecelakaan tersebut.
