Title: Rumah Dinas Gubernur Jabar Dibuka untuk Umum Mulai Pekan Depan

Content:
Gedung Pakuan akan dibuka untuk umum dan bisa didatangi masyarakat secara gratis. Rumah dinas Gubernur Jawa Barat di Jalan Cicendo, Kota Bandung itu dibuka untuk umum mulai pekan depan.
Penjabat Gubernur Jabar Bey Machmudin mengungkapkan alasan Gedung Pakuan dibuka untuk umum. Bey menyebut nantinya masyarakat bisa berkunjung dan berkeliling Gedung Pakuan tiap Sabtu dan Minggu.
"Masyarakat nantinya hanya diminta mengisi pendaftaran melalui Sapawarga dan itu setiap Sabtu dan Minggu. Jam 09.00-11.00 WIB dan 13.00-15.000 WIB. Kurang lebih seperti itu, seperti tur Gedung Sate," kata Bey, Sabtu (27/4/2024).
Masyarakat yang akan berkeliling Gedung Pakuan nantinya akan didampingi oleh petugas pemandu. Bey menekankan, kunjungan ke Gedung Pakuan tidak dipungut biaya alias gratis.
Dia juga mengungkap alasannya membuka Gedung Pakuan untuk umum. Menurutnya masyarakat harus mengetahui setiap sejarah yang ada di Jawa Barat, termasuk tempat yang jadi rumah dinas bagi para gubernur tersebut.
"Tujuannya supaya orang tahu, dan Gedung Pakuan menggunakan APBD pemeliharaannya, APBD dari rakyat. Kami ingin supaya masyarakat tahu. Itu juga gedung bersejarah," ujarnya.
Bey sendiri diketahui jarang menempati Gedung Pakuan selama menjadi Pj Gubernur Jabar. Dia lebih banyak tinggal di kediaman orang tuanya.
