Title: Kronologi Bule Polandia Tewas Tergilas Bus Pariwisata di Denpasar

Content:
Hanna Shapialevich tewas setelah terlibat kecelakaan lalu lintas (laka lantas) di Jalan Sutomo, Kelurahan Pemecutan Kaja, Kota Denpasar, Bali. Bule asal Polandia yang tercatat sebagai mahasiswi University Warszawski, Polandia, itu meninggal setelah tergilas bus pariwisata di lokasi kejadian.
"Kejadiannya tadi pagi. Meninggal dengan luka cedera kepala berat," kata Kasi Humas Polresta Denpasar AKP I Ketut Sukadi saat dikonfirmasi detikBali, Rabu (24/4/2024).
Sukadi mengungkapkan Hanna yang kelahiran Belarusia itu awalnya melintas di tempat kejadian perkara (TKP) dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Nmax berpelat nomor DK 3915 FCJ sekitar. Menurut Sukadi, Hanna mengendarai motor secara beriringan dengan bus Hino berpelat AA 7031 OB.
Diketahui, Hanna dan bus yang membawa rombongan siswa SMP asal Bantul, Yogyakarta, itu melaju dari arah barat menuju timur. Saat itu, posisi Hanna bersama sepeda motornya berada di depan kiri bus.
Setibanya di lokasi atau persis di depan Gereja Kristen Protestan, bus yang dikemudikan Pandit Kumara Rahmahasanta (48) itu bermaksud mendahului Hanna dari arah kanan. Nahas, bus tersebut justru menyenggol sepeda motor bule Polandia itu.
Akibatnya, Hanna tergeletak di aspal hingga berlumur darah setelah diduga tergilas roda bus. Perempuan kelahiran 8 Agustus 2001 itu mengembuskan napas terakhir di tempat kejadian perkara (TKP).
Menurut Sukadi, jenazah Hanna sudah dibawa ke RSUP Prof Ngoerah, Denpasar. Sementara itu, sopir dan kernet bus bernama Yuliyanto (44) masih menjalani pemeriksaan.
"Sopir dan kernetnya masih diperiksa Satlantas Denpasar," pungkas Sukadi.
