Title: Syarat Calon Bupati Tasikmalaya yang Diusung PAN

Content:
DPD PAN Kabupaten Tasikmalaya mulai membuka penjaringan bakal calon Bupati dan Wakil Bupati Tasikmalaya di Pilkada 2024. PAN memiliki syarat khusus untuk bakal calon salah satunya mempertimbangkan elektabilitas.
Penjaringan bakal calon dari PAN mulai dibuka pada Minggu 28 April 2024 mendatang hingga 4 Mei 2024. Tak hanya kader internal, kader partai lain dan juga perseorangan bisa ikut mendaftar.
"Tim Pilkada DPD PAN Kabupaten Tasikmalaya salah satunya penjaringan bakal calon untuk Bupati dan Wakil Bupati akan dimulai pada hari Minggu (28/4) sampai 4 Mei 2024," ujar Sekretaris DPD PAN Kabupaten Tasikmalaya Ima Budi di Tasikmalaya, Jumat (26/4/2024).
Meski tak ada kriteriakhusus, namun elektabilitas bakal calon akan jadi pertimbangan. Bakal calon yang ingin mendaftar melalui PAN juga harus memiliki visi dan misi yang sejalan dengan PAN.
"Elektabilitas penting indikator keterpilihan, lainnya di luar elektabilitas adalah harus sejalan dengan visi misi partai dan harus sejalan partai pendukungnya. Diberikan kesempatan untuk sama-sama berkontribusi," kata Ima Budi.
Untuk Kabupaten Tasikmalaya, tak ada parpol yang bisa mengusung calonnya sendiri. Sehingga partai politik termasuk PAN harus berkoalisi.
"Di Kabupaten Tasik parpol harus koalisi. Maka kami juga bangun komunikasi sama parpol lain," katanya.
Ketua Tim Desk Pilkada DPD PAN Kabupaten Tasikmalaya, Cecep Abdullah menambahkan siapa saja bisa mendaftar ke PAN untuk maju sebagai bakal calon Bupati dan Wakil Bupati Tasikmalaya. Tak hanya kader internal, kader eksternal maupun non kader parpol juga bisa mendaftar.
"Ini dibuka untuk umum, bukan parpol saja. Siapa saja bisa ikut. Ada beberapa nama yang mau daftar di DPP PAN Kabupaten Tasikmalaya. Internal boleh tentu, tapi aturannya harus dipenuhi," kata Cecep.
Sejauh ini, ada beberapa nama potensial yang digadang-gadang maju di Pilbup Tasikmalaya seperti Bupati petahana Ade Sugianto, Wakil Bupati petahana Cecep Nurul Yakin.
Lalu Ketua PCNU Tasikmalaya KH Atam Rustam, Ketua DPRD Tasikmalaya Asep Sopari. Kemudian akademisi Iwan Saputra dan Kader PKB Iip Miftahul Faoz. Nama terakhir yang muncul yakni Ketua APDESI Tasikmalaya Giri Pribadi.
