Title: 15+ Contoh Soal tentang Nuzulul Quran, Referensi untuk Cerdas Cermat Agama

Content:
Hadirnya peristiwa Nuzulul Quran biasanya dimaknai dengan berbagai kegiatan bermanfaat, salah satunya dengan mengadakan lomba cerdas cermat agama Islam. Sebagai salah satu referensi dalam menyusun sejumlah pertanyaan, berikut contoh soal tentang Nuzulul Quran untuk cerdas cermat agama Islam.
Mengutip dari buku '49 Teladan dalam Al-Quran' karya Ririn Rahayu Astutiningrum, dijelaskan bahwa Nuzulul Quran dapat diartikan sebagai waktu diturunkannya Al-Quran sebagai sebuah kitab yang diwahyukan oleh Allah SWT kepada Nabi Muhammad SAW. Al-Quran merupakan kitab yang dapat dijadikan sebagai petunjuk. Hal inilah yang membuat Nuzulul Quran menjadi salah satu peristiwa yang sangat penting bagi umat Islam.
Terkait peristiwa Nuzulul Quran telah disebutkan dalam firman Allah SWT melalui Al-Quran Surat Al-Baqarah ayat 185. Melalui ayat tersebut Allah SWT berfirman:
فَعِدَّةٌ مِّنْ اَيَّامٍ اُخَرَۗ يُرِيْدُ اللّٰهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلَا يُرِيْدُ بِكُمُ الْعُسْرَۖ وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللّٰهَ عَلٰى مَا هَدٰىكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُوْنَ ۝١٨٥
"Syahru ramadlânalladzî unzila fîhil-qur'ânu hudal lin-nâsi wa bayyinâtim minal-hudâ wal-furqân, fa man syahida mingkumusy-syahra falyashum-h, wa mang kâna marîdlan au 'alâ safarin fa 'iddatum min ayyâmin ukhar, yurîdullâhu bikumul-yusra wa lâ yurîdu bikumul-'usra wa litukmilul-'iddata wa litukabbirullâha 'alâ mâ hadâkum wa la'allakum tasykurûn."
Artinya: "Bulan Ramadan adalah (bulan) yang di dalamnya diturunkan Al-Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu serta pembeda (antara yang hak dan yang batil). Oleh karena itu, siapa di antara kamu hadir (di tempat tinggalnya atau bukan musafir) pada bulan itu, berpuasalah. Siapa yang sakit atau dalam perjalanan (lalu tidak berpuasa), maka (wajib menggantinya) sebanyak hari (yang ditinggalkannya) pada hari-hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu dan tidak menghendaki kesukaran. Hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan mengagungkan Allah atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu agar kamu bersyukur."
Sebagai cara memaknai hadirnya peristiwa Nuzulul Quran di bulan Ramadhan, tak jarang sebagian kalangan muslim akan mengadakan cerdas cermat agama yang pertanyaannya mengambil dari tema tersebut. Bagi detikers yang tengah mencari referensi soal tentang Nuzulul Quran, detikJateng telah merangkum sejumlah contohnya. Simak rangkumannya di sini, ya.
Contoh soal tentang Nuzulul Quran yang akan dipaparkan dalam artikel ini terdiri dari pertanyaan pilihan ganda dan uraian. Mengutip dari buku 'Cara SMART Selesaikan Semua Soal PAI dalam Hitungan Detik SD Kelas IV, V, dan VI' yang disusun oleh Muhamad Mas'ud, S.Pd.I., 'Bank Soal: Soal Ujian Akhir Madrasah PAI-BA Tahun Pelajaran 2023/2024' yang disusun oleh Tamam Mahmud dan Ananta Vidya, 'ARIF Kelas 6' oleh Tim Grasindo, hingga 'Teman Berlatih Berlatih dan Belajar' oleh Tim Grasindo, berikut kumpulan contoh soal Nuzulul Quran pilihan ganda.
1. Perilaku yang sesuai dengan Al-Quran Surat Al-Qadr adalah...
2. Surat di dalam Al-Quran yang menyebutkan tentang peristiwa Nuzulul Quran adalah...
3. Wahyu pertama yang diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW adalah...
4. Nuzulul Quran berarti...
5. Berikut amalan yang dapat dikerjakan saat hadirnya Nuzulul Quran...
6. Surat Al-'Alaq sering disebut sebagai...
7. Nuzulul Quran terjadi pada bulan...
8. Siapa yang diberi wahyu Al-Quran oleh Allah SWT?
9. Ayat-ayat Al-Quran yang pertama kali diturunkan adalah Surat Al-'Alaq ayat...
10. Surat di dalam Al-Quran yang meminta setiap muslim membaca Al-Qurat adalah...
Setelah dipaparkan contoh soal pilihan ganda, kali ini akan diberikan contoh soal tentang Nuzulul Quran dalam bentuk uraian. Masih merujuk dari sumber sebelumnya, berikut rangkuman contoh pertanyaannya.
Demikian tadi rangkuman contoh soal tentang Nuzulul Quran yang dapat dijadikan sebagai referensi bagi panitia penyelenggara cerdas cermat agama Islam dalam peringatan tersebut. Semoga informasi ini membantu!
