Title: Gerindra Sleman Ngebet Rayu Erina Maju Pilkada, Ini Alasannya

Content:
DPC Partai Gerindra Kabupaten Sleman menyiapkan jagoannya pada Pilkada 2024. Gerindra mengisyaratkan tetap menginginkan Erina Gudono, istri Ketum PSI Kaesang Pangarep.
Sekretaris DPC Gerindra Sleman, M Arif Priyosusanto menyebutkan sejumlah alasan partainya berusaha 'merayu' Erina. Disebutnya, Erina dipandang sebagai sosok muda yang dibutuhkan oleh Kabupaten Sleman.
"Muda dan penuh prestasi, warga Sleman butuh sosok muda yang mampu mengikuti perkembangan teknologi," kata Arif kepada detikJogja, Jumat (19/4/2024).
Pertimbangan lain, kata Arif, Erina bisa menggaet lebih banyak suara milenial di Kabupaten Sleman.
"Betul, dari Gen Z yang bisa menampung kebutuhan kawula muda Sleman," ungkapnya.
Dia menegaskan, pengusulan Erina bukan hanya kemauan dari Gerindra. Arif mengklaim hal itu merupakan aspirasi masyarakat Sleman.
"Iya, ini aspirasi masyarakat Sleman," pungkasnya.
Sebelumnya, DPC Gerindra Sleman akan menemui Erina Gudono. Hal itu akan dilakukan setelah pernyataan Kaesang Pangarep yang menyatakan bahwa istrinya itu tidak akan maju Pilkada Sleman.
"Langkahnya setelah ini ya setelah ini kan kita berusaha untuk ketemu, berusaha untuk sowan," kata Sekretaris DPC Partai Gerindra Sleman, M Arif Priyosusanto saat dihubungi wartawan, Kamis (18/4).
Arif mengatakan hal itu untuk menyampaikan aspirasi masyarakat Sleman yang menginginkan Erina agar maju dalam kontestasi Pilkada mendatang.
"Karena kan yang kita bawa ini aspirasi masyarakat, jadi kita ingin menyampaikan aspirasi masyarakat. Apakah nanti bersedia atau tidak, yang penting kita bisa sowan ke beliaunya untuk menyampaikan aspirasi dari masyarakat Sleman," ucapnya.
Sebelumnya, Ketum PSI Kaesang Pangarep mengatakan jika sang istri, Erina Gudono, tak akan maju Pilkada Sleman. Ia menegaskan sejak awal tak ada wacana itu.
"Nggak (maju Bupati Sleman). Bukan nggak jadi, emang nggak," ujar Kaesang usai menghadiri acara Halal Bihalal Partai Golkar di Jakarta Barat, Senin (15/4) dilansir detikNews.
Ia meminta semua pihak untuk bertanya terkait isu tersebut kepada yang menggaungkan. Kaesang menyebut sang istri tak nyalon di Pilkada.
"Ya nggak tahu, jangan tanya saya, tanya yang pihak luar menggaungkan itu. Bukan, Erina nggak nyalon, nggak," ucapnya.
