Title: Longsor Terjang Padalarang KBB, Seorang Petani Tertimbun

Content:
Seorang petani tertimbun longsor yang menerjang Kampung Cimanggu, RT 01/RW 16, Desa Campakamekar, Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat (KBB), Jumat (26/4/2024).
Longsor yang menimbun korban atas nama Opa (65), terjadi pada Jumat (26/4/2024) siang. Pemicunya yakni hujan deras yang mengguyur sejak Kamis (25/4/2024) malam hingga Jumat siang.
"Betul di Kampung Cimanggu, diduga ada seorang warga tertimbun longsor yang terjadi tadi (Jumat) sore. Dan sampai saat ini belum ditemukan," kata Kepala Desa Campakamekar, Acep Arifin saat ditemui di lokasi kejadian, Jumat (26/4/2024).
Berdasarkan informasi, kata Acep, korban bukan merupakan warga Desa Campakamekar, melainkan dari desa tetangga yang kebetulan sedang berada di sawahnya di wilayah Campakamekar.
"Jadi korban ini bukan warga kami, tapi dari Kampung Tangkil, Desa Mekarjaya, Kecamatan Cikalongwetan. Kebetulan bertetangga desanya, tapi lokasi kejadian ada di desa kami," kata Acep.
Sejak kabar Opa tertimbun, warga setempat langsung berusaha mengevakuasi korban. Namun, pencarian belum membuahkan hasil hingga dihentikan.
"Pencarian itu oleh warga dengan peralatan seadanya, sehingga hasilnya belum maksimal. Kami sudah koordinasi dengan BPBD dan pihak terkait, besok pencarian akan dilakukan Tim SAR Gabungan," kata Acep.
Selain Opa, ada warganya yang juga jadi korban longsor di titik lain di Desa Campakamekar, tepatnya di Kampung Campaka, RT 01/RW 05.
"Kejadian longsor juga di RT 01/05, satu rumah ambruk dan ada satu korban luka-luka atas nama Waridah (39). Alhamdulillah korban selamat dan sudah dievakuasi, sekarang ada di rumah sakit," kata Acep.
Secara keseluruhan, di Desa Campakamekar terjadi longsor di sembilan titik. Ada jalan yang terputus tertutup longsor, rumah ambruk, hingga warga tertimbun.
"Yang ada korban tertimbun hanya di 1 titik, korban luka di 1 titik, sisanya hanya akses dan rumah rusak. Termasuk akses Jalan Raya Purwakarta-Padalarang yang sempat tertutup pohon tumbang, tapi sudah berhasil dievakuasi," kata Acep.
