Title: One Way Mudik ke Arah Kalikangkung Semarang Mulai Pukul 21.30 WIB

Content:
Polisi akan memberlakukan skema satu arah atau one way di Tol Trans Jawa untuk mudik Lebaran 2024 mulai malam ini. Saat ini arus lalu lintas di gerbang tol (GT) Kalikangkung Semarang masih tampak lengang.
"One way akan dilaksanakan malam ini jam 21.30 WIB," kata Kabid Humas Polda Jateng, Kombes Satake Bayu melalui pesan singkat, Jumat (5/4/2024) malam.
Satake mengatakan akan segera melakukan sterilisasi di jalan tol untuk menyambut one way mudik Lebaran secara serentak. "Waktu dua jam untuk kita lakukan sterilisasi mulai sekarang," ujar dia.
Pantauan detikJateng di lokasi, Jumat (5/4/2024) pukul 19.30 WIB, GT Kalikangkung masih dibuka untuk dua jalur, untuk tujuan ke Semarang dan ke Jakarta. Arus lalu lintas masih lengang.
Tak terlihat ada kepadatan kendaraan baik di tol maupun di gerbangnya. Sesekali ada antrean untuk memasuki gerbang tol, tapi tidak panjang.
Sebelumnya, Dirlantas Polda Jateng Kombes Sonny Irawan mengatakan one way yang sedianya direncanakan mulai pukul 14.00 WIB tadi urung dilakukan. Sebab arus di tol Cikatama masih landai.
"One way mudik nasional rencana jam 14.00, sementara masih kita melihat situasi di wilayah barat atau Jakarta," kata Sonny di GT Kalikangkung, Jumat (5/4).
