Title: Air Menggenang di Kawasan Gedebage, Lalin Tersendat

Content:
Air menggenang di Jalan Soekarno Hatta, Kota Bandung tepatnya di kawasan Gedebage, depan Mapolda Jawa Barat. Genangan air membuat arus lalulintas tersendat.
Pantauan detikJabar Jumat (12/4/2024), genangan air dengan ketinggian melebihi mata kaki orang dewasa terjadi di jalur menuju arah Cibiru. Genangan air ini muncul setelah Kota Bandung diguyur hujan cukup lebat, Jumat sore.
Meski air menggenang, kendaraan tetap bisa melintasi jalan tersebut. Namun pengendara harus memacu kendaraan dengan sangat pelan. Sementara ada juga warga yang menuntun kendaraannya karena khawatir mesin motor mereka mati.
Yanuar (33) salah seorang pengendara menuturkan, genangan air di Jalan Soekarno Hatta khususnya di kawasan Gedebage selalu terjadi saat hujan turun dengan lebat.
Akibat genangan air ini, Yanuar yang hendak pulang ke Tanjungsari, Sumedang harus memelankan kecepatan kendaraannya.
"Disini mah tiap hujan pasti menggenang, udah biasa. Makanya kalau hujan dan lewat sini, pasti pelan," ucap Yanuar.
Yanuar menyayangkan genangan air masih muncul meski sudah ada kolam retensi yang dibangun untuk mencegah banjir. Dia berharap, pemerintah serius menangani banjir yang sering terjadi.
"Iya kan padahal ada kolam retensi tapi tetap banjir," pungkasnya.
