Title: Sinopsis Film The Prince: Jerat Kelam Narkoba Hantui Putri Bruce Willis

Content:
Film The Prince dijadwalkan hadir dalam Bioskop Trans TV hari ini, Rabu 27 Maret 2024 pukul 23.45 WIB. Film bergenre action ini rilis tahun 2014 disutradarai oleh Bryan A Miller.
The Prince merupakan film yang dibintangi beberapa artis ternama seperti Bruce Willis, John Cusack, dan Rain.
Paul, seorang mekanik, berbicara kepada putrinya Beth di obrolan video. Keduanya membuat rencana untuk kunjungannya kembali ke rumah setelah final.
Tak lama kemudian, Paul kemudian menerima surat dari perguruan tinggi yang menunjukkan bahwa Beth belum membayar uang sekolah, dan seorang asing menjawab teleponnya. Putrinya hilang entah kemana.
Paul tidak menghubungi polisi dan langsung terbang ke tempat tinggal putrinya untuk menyelidiki hilangnya secara mandiri. Di apartemen Beth, dia menemukan foto dirinya dan wanita muda lain yang dia anggap sebagai salah satu temannya.
Dia menemukannya di bar lokal, dan dia memperkenalkan dirinya sebagai Angela. Dia dengan enggan memberi tahu Paul bahwa Beth telah putus kuliah dan jatuh cinta dengan pengedar narkoba lokal.
Paul menawarkan untuk membayar Angela $500 untuk membawanya ke New Orleans. Di sanalah diduga lokasi terakhir Beth yang juga terdapat dealer narkobanya, Eddie.
Paul kemudian tak sengaja bertemu dengan Eddie di suatu bar. Eddie mengatakan bahwa Beth telah beralih ke obat-obatan yang lebih keras daripada yang dia suplai, serta hidup dengan gembong narkoba lokal yang dikenal sebagai The Pharmacy.
Dua preman mengikuti jejak Paul dan mencoba memaksa mobilnya keluar dari jalan. Mampukah Paul menunjukkan jalan yang benar bagi putrinya?
Simak aksinya di Bioskop Trans TV yang bakal tayang Rabu (27/3/2024) pukul 23.45 WIB, hanya di Trans TV.
01:45 Blockbuster Sahur Movie: John Wick 205:00 Islam Itu Indah06:30 Insert Pagi07:30 CNN Indonesia Good Morning08:30 Pagi-Pagi Ambyar10:00 Siapa Mau Jadi Juara11:00 Insert12:30 Brownis (Obrolan Manis)14:00 Rumpi (NO SECRET)15:00 Insert Today15:45 Dream Box Indonesia16:30 Berkahnya Ramadan18:30 Bikin Laper19:30 Insert Story20:30 Dunia Punya Cerita21:00 Tanpa Batas21:45 Bioskop Trans TV: Dragged Across Concrete23:45 Bioskop Trans TV: The Prince
Detikers bisa menyaksikannya di layar kaca, streaming di www.transtv.co.id, melalui aplikasi detikcom, atau belangganan TransVision. Jangan sampai ketinggalan ya!
