Title: Banjir di Pati Meluas, 36 Desa Terdampak

Content:
Banjir yang melanda Kabupaten Pati, Jawa Tengah, meluas. Tercatat ada 8 kecamatan yang terdiri dari 36 desa yang terdampak banjir.
"Kecamatan Gabus, Kayen, Juwana, Jakenan, Sukolilo, Pati, Dukuhseti, Tambakromo," jelas Kalakhar BPBD Kabupaten Pati Martinus Budi Prasetya dalam keterangan resmi diterima detikJateng, Jumat (15/3/2024).
Martinus mengatakan banjir di Pati disebabkan karena curah hujan tinggi beberapa hari belakangan. Ditambah lagi dengan dibukanya pintu Bendung Wilalung di Kudus yang dibuka ke arah Sungai Juana memperparah banjir di sepanjang Sungai Silugonggo Pati.
"Seluruh kecamatan Sungai Silugonggo merasakan dampak banjir, selain curah hujan yang tinggi juga diperparah dengan dibukanya pintu air Bendung Wilalung ke arah Sungai Silugonggo mulai semalam dibuka 30 sentimeter, ini yang membuat tinggi Sungai Silugonggo semakin signifikan kenaikannya dan menyebabkan sungai kecil muara ke Sungai Silugonggo melambat dan meluber ke permukiman warga," jelasnya.
Adapun ketinggian banjir bervariasi. Mulai dari 30 sampai dengan 60 sentimeter.
"Mulai dari Kecamatan Sukolilo, Kayen, Gabus, Pati Kota, Jakenan, dan Juwana, sekarang kondisinya sudah kebanjiran semua. Tingginya bervariasi ada beberapa titik ketinggian mencapai 60 sentimeter," terangnya.
Diketahui, sebelumnya, pada Kamis (14/3/2024), Kalakhar BPBD Pati Martinus Budi Prasetya mengatakan ada enam kecamatan di Pati yang terdampak banjir. Enam wilayah itu meliputi Kecamatan Gabus, Kayen, Juwana, Jakenan, Sukolilo, dan Tambakromo.
Berikut ini 8 kecamatan yang terdampak banjir di Pati:
