Title: 3 Fakta Ponpes di Gunung Simping Cilacap Terbakar

Content:
Pondok Pesantren (Ponpes) Baitul Roqib di Kelurahan Gunung Simping, Kecamatan Cilacap Tengah, Kabupaten Cilacap, kebakaran. Berikut fakta-fakta peristiwa pada Senin (1/4) dini hari tadi.
Ponpes Baitul Roqib berada di Jalan Dr Sutomo RT 01 RW 03. Kepala UPT Damkar Cilacap, Supriyadi menjelaskan penyebab kebakaran, dari penuturan saksi, sempat terjadi korsleting listrik pada kubah masjid.
"Sementara dari keterangan saksi (dugaan penyebab kebakaran) korsleting listrik di sekitar kubah masjid," kata Supriyadi saat dimintai konfirmasi, Senin (1/4/2024).
Supriyadi mengatakan api berhasil dipadamkan sekitar 1 jam. Pemadaman mengerahkan dua unit armada damkar dan dibantu oleh warga sekitar.
"Petugas mendapat laporan dan berangkat pukul 01.20 WIB dari Mako. Api berhasil kita padamkan sekitar pukul 02.30 WIB. Pemadaman ini menghabiskan 8 ribu liter air," jelasnya.
Api diketahui pertama kali oleh seorang santri yang akan buang air kecil.
"Salah satu santri hendak ke kamar mandi melihat ada api di bawah kubah masjid dan merambat di atap pondok pesantren," kata Supriyadi.
Panik, santri tersebut kemudian membangunkan santri lainnya yang tidur untuk keluar dari kamar. Para santri langsung keluar dan meminta pertolongan warga.
"Jadi karena panik santri ini langsung membangunkan santri lainnya untuk keluar dari kamar dan meminta pertolongan warga karena api yang sudah mulai membesar di atap masjid dan pondok pesantren," ungkapnya.
Warga kemudian melapor ke petugas pemadam kebakaran.
"Kita langsung menuju lokasi untuk melakukan pemadaman, pendinginan dan pendataan. Yang terbakar atap masjid dan pondok pesantren," jelasnya.
Tidak ada korban jiwa maupun luka dalam kejadian kebakaran tersebut.
