Title: Keliaran di Perumahan Jakal Sleman, Ular Sanca Kembang 5 Meter Dievakuasi

Content:
Seekor ular jenis sanca kembang diamankan petugas Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan (Damkarmat) Kabupaten Sleman. Ular tersebut ditangkap saat berkeliaran di perumahan.
Staf Operasional Damkarmat Sleman, Reza Apriyanto mengatakan ular sanca itu berkeliaran di Perumahan Griya Perwita, Jalan Kaliurang (Jakal) Km 13, Ngaglik, Sleman.
"Laporan evakuasi ular sanca kembang ukuran 5 meter, dilaporkan oleh penghuni perumahan pada Sabtu (20/4) pukul 23.43 WIB," kata Reza kepada wartawan, Senin (22/4/2024).
Reza mengatakan, ular tersebut diketahui warga saat sedang melintas di jalan perumahan. Warga yang melihat ular berukuran besar itu langsung menghubungi petugas Damkarmat.
Petugas pun kemudian meluncur ke lokasi. Tak butuh waktu lama, ular sanca berhasil diamankan.
"Berhasil diamankan ular jenis sanaca kembang, saat diamankan berada di halaman rumah warga. Evakuasi sekitar 15 menit," ujarnya.
Lebih lanjut, lokasi perumahan berada di dekat sungai dan kebun. Melihat ukuran ular yang cukup besar, dia mengimbau warga untuk berhati-hati. Sebab, dimungkinkan ada sarang ular di sekitar daerah tersebut.
"Kalau melihat lokasi sekitar dapat dimungkinkan (ada sarangnya), karena ada rumpun-rumpun bambu yang banyak juga di area sungai," ucapnya.
Untuk saat ini, ular yang berhasil dievakuasi kemudian diserahkan ke komunitas.
"Dibawa komunitas (ular), untuk edukasi," pungkasnya.
