Title: Halalbihalal dengan Prabowo, Gibran Sempat Bahas Ajak PDIP Berkoalisi

Content:
Wali Kota Solo yang juga Wapres terpilih, Gibran Rakabuming Raka, berbicara mengenai kemungkinan Prabowo Subianto mengajak PDIP untuk berkoalisi di pemerintahan mendatang. Gibran mengatakan hal itu sempat ia bahas dengan Prabowo di Kertanegara, Rabu (10/4) lalu.
Seperti diketahui, usai menggelar open house di rumah dinas Loji Gandrung Solo, Gibran bersama istrinya Selvi Ananda dan kedua anaknya Jan Ethes serta La Lembah Manah berkunjung ke rumah Prabowo di Kertanegara.
"Ya bisa dibicarakan, semua bisa dibicarakan. Kami sempat membahas itu juga saat halalbihalal kemarin, segala kemungkinan ada," kata Gibran di Balai Kota Solo, Senin (16/4/2024).
Pernyataan Gibran itu menjawab pertanyaan wartawan soal kemungkinan Prabowo mengajak PDIP berkoalisi.
Dalam silaturahmi di Kertanegara itu, juga dibahas mengenai penentuan koalisi di pemerintahan selanjutnya. Hanya saja, Gibran tidak menyebut partai mana yang akan bergabung ke koalisi.
"(Penentuan koalisi?) Ada pembicaraan beberapa tentang itu," ungkapnya.
Disinggung apakah ada rencana bertemu dengan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri di momen Lebaran ini, Gibran tidak menjawab dengan lugas. "Ya nanti," katanya singkat.
Sebelumnya, dilansir detikNews, Wali Kota Solo yang juga wapres terpilih, Gibran Rakabuming Raka menyambangi kediaman capresnya Prabowo Subianto di Kertanegara. Ia hadir bersama Istri dan anak-anaknya.
Gibran dan keluarga tiba di Kertanegara No 4, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada Rabu (10/4). Gibran saat itu tiba pada pukul 17.08 WIB.
