Title: Pelabuhan Panjang-Ciwandan Beroperasi, Ini Jadwal Penyeberangannya

Content:
Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi menyebut Pelabuhan Panjang, Kota Bandar Lampung, sudah siap beroperasi. Akan ada tiga kapal yang beroperasi dari Panjang ke Ciwandan.
Diketahui, rute dengan tiga armada kapal tersebut masing-masing berangkat pada tanggal 12-18 April 2024, pukul 12.00 WIB, 14.00 WIB, serta 16.00 WIB. Hal ini dilakukan untuk menyambut arus balik Lebaran.
"Tolong dikomunikasi kepada masyarakat di Lampung, Sumatera Selatan, Jambi, Padang, bahkan di Medan, pada hari-hari nanti diinformasikan, ada kapal yang muat banyak," kata Budi saat ditemui awak media di Boyolali, Sabtu (13/4/2024).
Adanya pelabuhan alternatif Panjang ini tidak hanya bertujuan untuk mengurai kepadatan di Merak. Namun juga memberi manfaat bagi pemudik agar dapat beristirahat lebih panjang, karena waktu tempuh menuju Kota Bandar Lampung terpangkas hingga 1 jam.
"Motor, mobil, orang, pikap boleh lewat di sana. Kemarin saya dengan Kapolres sudah koordinasi apa yang kita rencanakan cukup baik," jelasnya.
Sebelumya mengutip dari detikcom, armada kapal yang disiapkan antara lain KMP Panorama Nusantara dan KMP ALS Elvina pada 12 April 2024, serta KMP Panorama Nusantara, KMP ALS Elvina, dan KMP Amadea pada 13-18 April 2024.
Masyarakat juga dapat memanfaatkan bantuan armada kapal kenavigasian KN. Edam dan kapal patroli KPLP KN. Trisula di ruas penyeberangan Panjang-Ciwandan.
Budi juga mengingatkan kapal tersebut diperuntukkan bagi kendaraan sepeda motor dan mobil kecil. Sedangkan selama arus balik, truk 3 sumbu tidak diperbolehkan untuk sementara.
