Title: Menilik Jalur Permecah Macet Menuju Obwis Palabuhanratu Sukabumi

Content:
Sejumlah ruas jalan bakal digunakan untuk memecah macet di Pusat Kota Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, di musim liburan nanti. Beban di Jalan Siliwangi yang menjadi jalur utama, akan diringankan melalui beberapa ruas jalan seperti Jalan Ahmad Yani dan Jalan Jenderal Sudirman.
Terpantau, sejumlah titik masih terdapat lubang dengan kondisi cukup besar. Bagi pemotor hal ini tentunya membahayakan, karena posisi lubang ini berada tidak jauh dari sebuah minimarket perempatan lampu merah Jalan Ahmad Yani - Jalan Jendral Sudirman.
"Sudah sebulan dibiarkan, warga pernah masang penghalang tapi katanya malah membahayakan. Akhirnya dihilangkan lagi, kalau bunyi jedag jedug apalagi malam hari sudah biasa, pasti motor ada yang melindas lubang," kata Dodi, warga di sekitar lokasi kepada detikJabar, Senin (9/4/2024).
Bergerak dari arah Palabuhanratu, via Jalan Jajaway atau Jalan Jendral Sudirman. Sebuah pemandangan tidak biasa terlihat, pot lengkap dengan tanaman tiba-tiba muncul sebagai penutup lubang.
"Daripada banyak yang kecelakaan, ini juga sudah sebulan lebih seperti ini. Sengaja mungkin oleh warga dipasang pot bunga karena supaya kelihatan dari jauh. Soalnya ini masuknya jalurcepa banyak mobil dan motorngegas kalau lewat sini," kata Adi, warga yang ditemui
di lokasi tersebut.
Dari data yang dberikan kepolisian, Jalan Jendral Sudirman bakal digunakan sebagai akses pemecah macet ketika terjadi penumpukan di ruas utama Palabuhanratu. Kendaraan arah keluar bakal dialihkan ke jalur alternatif Cikidang mengarah ke Cibadak dan sekitarnya.
Sementara itu, Kepala Dinas PU Kabupaten Sukabumi Dede Rukaya mengatakan proses perbaikan terutama di jalur Palabuhanratu sudah mulai dilakukan. Titik-titik yang selama ini dikeluhkan warga sudah mendapat perbaikan.
Dede menyebut Jalan Ahmad Yani mulai dari Simpang Tugu Jangilus di ruas depan Lapang Cangehgar sudah mendapat perbaikan mulai hari ini. Pantauan detikJabar memang terlihat beberapa lubang yang sebelumnya terlihat bergelombang sudah mendapat perbaikan.
"Hari ini sudah mulai berjalan tim perbaikan ya, ada beberapa yang sudah diperbaiki oleh UPTD wilayah setempat. Tadi saya monitor sudah ada jalan yang sebelumnya rusak sudah diaspal," kata Dede.
Menurutnya, kondisi jalan yang hari ini mendapat perbaikan memanjang mulai dari Ahmad Yani, hingga ke Jalan Jaenudin, akses menuju Buniwangi dan keluar di Jalur Alternatif Cikidang.
"Hari ini, Ahmad Yani, Jaenudin yang akses Buniwangi. Akan dilewati oleh perbaikan. Terkait itu (pot tanaman) dan lubang akan segera saya hubungi UPTD, terimakasih informasinya untuk menjaga kondusifitas sedang kita komunikasikan," ujarnya.
Dede menjelaskan untuk Jalan Sudirman akan ditangani melalui DAK (Dana Alokasi Khusus), menurutnya proses lelang baru akan dimulai setelah lebaran. "Jalan Sudirman, akan ditangani DAK. Proses lelang setelah lebaran, dimulai dari Lampu Merah Jajaway sampai dengan Taman Tenjoresmi," pungkasnya.
