Title: 3 Orang Tewas Akibat Kecelakaan di Bandung Hari Ini

Content:
Dua kecelakaan lalu lintas terjadi di Kota Bandung pada Kamis (4/4/2024) pagi. Akibat insiden itu, 3 orang dilaporkan tewas di lokasi kejadian.
Informasi yang dihimpun detikJabar, 3 korban kecelakaan tersebut adalah Atep Sutisna, Adin Rosidin dan I Dewa Ketut Alit P. Lokasi ketiganya tewas terjadi di Jl Soekarno Hatta dan di Jl Ibrahim Adjie, Kota Bandung.
Kecelakaan pertama di Jl Soekarno Hatta, Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung terjadi pada pukul 05.30 WIB. Seorang pengemudi motor Honda BeAt bernomor polisi B 3080 ELC, Atep Sutisna, saat itu menabrak seorang pejalan kaki atas nama Adin Rosidin.
Saat kejadian, Atep sedang melintas dari arah barat menuju timur di jalur cepat Jl Soekarno Hatta, Kota Bandung. Setibanya di lokasi, motor yang Atep kendarai menabrak pejalan kaki atas nama Adin Rosidin, dan membuat keduanya langsung tewas di TKP.
Sementara kecelakaan di Jl Ibrahim Adjie, tepatnya di Kecamatan Kiaracondong, Kota Bandung melibatkan sepeda motor Yamaha N-Max D 3208 OG yang dikemudikan Reza Septian Fajri, dengan seorang pejalan kaki atas nama I Dewa Ketut Alit P Ketut yang saat itu hendak menyebrang jalan, tertabrak motor dan langsung tewas di lokasi kejadian.
"Ketiga korban meninggal dunia sudah dibawa ke Rumah Sakit Hasan Sadikin Kota Bandung," kata Kanit Gakkum Satlantas Polrestabes Bandung AKP Arif Saepul Haris.
Dua insiden kecelakaan itu pun saat ini masih ditangani polisi. Arif mengimbau warga Bandung untuk selalu waspada dalam berkendara, dan menaati kecepatan normal untuk keselamatan berlalulintas.
Warga Bandung Agar berkendara dalam kecepatan normal selalu berhati hati dan waspada dalam berkendara, patuhi aturan lalu lintas serta lengkapi surat-surat kendaraan anda jadi lah pelopor keselamatan berlalu lintas.
"Kejadian ini masih dalam penanganan pihak kepolisian Unit Gakkum Satlantas Polrestabes Bandung," pungkasnya.
