Title: Gempa Bumi 4.0 Magnitudo Guncang Pangandaran

Content:
Gempa bumi berkekuatan 4.0 Magnitudo mengguncang Kabupaten, Pangandaran, Jawa Barat pagi ini.
Dari informasi yang dibagian Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) gempa bumi ini bersumber pada jarak 54 kilometer Barat Daya Pangandaran dan pada kedalaman 51 kilometer.
"Info Gempa Mag:4.0, 15-Mar-24 08:29:19 WIB, Lok:7.99 LS - 108.10 BT (54 km BaratDaya KAB-PANGANDARAN-JABAR), Kedlmn: 51 Km ::BMKG," tulis keterangan resmi BMKG.
Dari hasil analisa BMKG menunjukkan bahwa gempa bumi ini berkekuatan 4.0 Magnitudo. Episenter terletak pada koordinat 7.99 LS dan 108.10 BT atau tepatnya berlokasi di laut pada jarak 54 km Barat Daya Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat pada kedalaman 51 km.  "Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas subduksi lempeng Indo-Australia yang menunjam ke bawah lempeng Eurasia," kata Kepala BBMKG Wilayah II Tangerang Hartanto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJabar.
Dampak gempa bumi yang digambarkan oleh peta tingkat guncangan atau shakemap BMKG dan berdasarkan laporan dari masyarakat, gempa bumi ini dirasakan di wilayah Garut, Pangandaran, Cijulang, Pamengpeuk, Karangnunggal dengan Skala Intensitas III MMI.
"Getaran dirasakan nyata dalam rumah, terasa getaran seakan-akan ada truk berlalu," ujarnya.
Gempa Bumi ini juga terasa hingga wilayah Pengalengan, Kabupaten Bandung dengan Skala Intensitas II MMI. "Getaran dirasakan oleh beberapa orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang. Namun hingga saat ini belum ada laporan mengenai kerusakan bangunan sebagai dampak gempa bumi tersebut," tuturnya.
Hartanto menambahkan, hingg pukul 08.50 WIB, hasil monitoring BMKG belum menunjukkan adanya aktivitas gempa bumi susulan.
"Kepada masyarakat dihimbau agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya," pungkasnya.
