Title: Viral Bocah Naik Motor Bonceng 3 Nabrak dan Nyangkut di Genting, Kok Bisa?

Content:
Video yang beredar viral menampilkan sepeda motor ditumpangi dua anak perempuan nyangkut di genting rumah warga. Kok bisa?
Dari penelusuran, diketahui insiden itu terjadi di Jalan Ciwangkid, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Dalam video yang beredar itu dibumbui narasi bahwa anak perempuan yang sedang di atas motor itu hendak ngabuburit dan berakhir nyangkut di genting rumah warga.
Kasat Lantas Polres Tasikmalaya AKP Yudiono saat dimintai konfirmasi terpisah memberikan penjelasan. Yudiono menyebut sebenarnya ada tiga orang yang menaiki motor itu, yaitu seorang anak perempuan kelas 6 SD yang menyetir, sedangkan dua anak perempuan lainnya berusia 6 tahun. Namun, dalam video itu, hanya tampak dua anak perempuan, ke mana lagi satunya?
Rupanya seorang anak terjatuh masuk ke dalam rumah melalui lubang di genting yang dihantam motor. Namun Yudiono memastikan ketiga anak perempuan itu tidak mengalami luka parah.
"Tidak ada korban jiwa maupun luka. Rumah juga sudah dibetulkan lagi," kata Yudiono.
Yudiono mengatakan jalan yang dilalui memang menurun. Si anak perempuan kelas 6 SD yang membawa motor panik karena mengalami rem blong, lalu terbanglah itu motor sampai menabrak genting rumah warga yang memang posisinya lebih rendah dari jalan.
"Jadi anak-anak ini melintasi jalan menurun, dia hilang kendali kemungkinan akibat fungsi pengereman gagal. Motor tak terkendali dan terbang hantam genting rumah warga," kata Yudiono.
"Mereka jalan-jalan, main bareng, kalau dibilang ngabuburit kan masih pagi kejadiannya, 08.30 WIB," imbuh Yudiono meluruskan narasi yang beredar.
Baca berita selengkapnya di sini.
