Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Iran melancarkan serangan drone dan rudal ke wilayah Israel untuk membalas serangan mematikan terhadap konsulatnya di Suriah awal bulan ini. Perdana Menteri (PM) Israel Benjamin Netanyahu menyatakan serangan-serangan itu berhasil dicegat dan dia menegaskan Tel Aviv akan "menang".
Teheran meluncurkan ratusan serangan drone dan rudal terhadap Israel pada Minggu (14/4) dini hari. Iran menyebut serangannya sebagai "pertahanan diri yang sah" berdasarkan Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), setelah "tindakan agresif rezim Zionis terhadap Kedutaan Besar Iran di Damaskus".
Sementara Netanyahu menegaskan Israel akan mampu "menang" setelah rentetan serangan Iran menghujani negaranya. Netanyahu sebelumnya menyatakan Israel siap menghadapi serangan dari Iran dan menegaskan bahwa "siapa pun yang mencelakai kami, kami akan mencelakai mereka".
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Minggu (14/4/2024):
- Iran Luncurkan Serangan Drone ke Israel!
Iran meluncurkan serangan drone ke Israel langsung dari wilayahnya. Hal ini menandai peningkatan besar perang yang telah berlangsung lama antara musuh-musuh regional tersebut.
"Iran meluncurkan UAV dari wilayahnya menuju wilayah negara Israel," kata juru bicara militer Daniel Hagari dalam pernyataan yang disiarkan televisi dilansir AFP, Minggu (14/4/2024).
"Kami bekerja sama erat dengan Amerika Serikat dan mitra kami di kawasan untuk bertindak melawan peluncuran tersebut dan mencegatnya," katanya.
- Iran Tegaskan Serangan ke Israel sebagai 'Pertahanan Diri yang Sah'
Otoritas Iran menegaskan bahwa rentetan serangan udara yang dilancarkan terhadap wilayah Israel merupakan respons terhadap apa yang disebutnya sebagai "tindakan agresif rezim Zionis terhadap Kedutaan Besar Iran di Damaskus".
Teheran bahkan menyebut serangannya terhadap Tel Aviv itu sebagai "pertahanan diri yang sah" berdasarkan Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).
Seperti dilansir CNN dan Press TV, Minggu (14/4/2024), penegasan itu disampaikan oleh Kementerian Luar Negeri Iran dalam pernyataan resmi via Telegram setelah rentetan serangan drone dan rudal dari Iran menghujani wilayah Israel pada Minggu (14/4) dini hari waktu setempat.
