Title: Pindah KTP, Ganjar Juga Bangun Rumah di Sleman

Content:
Ganjar Pranowo saat ini resmi ber-KTP dan menjadi warga Kabupaten Sleman, DIY. Dia juga diketahui telah memiliki rumah di Kapanewon Ngemplak, Sleman. Begini penampakan rumah milik Ganjar.
Adapun Ganjar kini bertempat tinggal di Padukuhan Tegalsari, Wedomartani, Ngemplak, Sleman. Pantauan detikJogja, rumah Ganjar sedikit masuk dari jalan utama. Masih terdapat lahan sawah di samping rumah Ganjar.
Kediaman eks Gubernur Jawa Tengah itu dominan bernuansa gelap. Di bagian depan terdapat bangunan menyerupai limasan. Baru di belakang limasan itu terdapat bangunan utama.
Ketua RT 01 Tegalsari, Saryono, mengonfirmasi jika bangunan itu merupakan rumah Ganjar. Dia mengatakan dulunya di situ hanya tanah sawah kemudian tiga tahun lalu dibeli oleh Ganjar.
"Ya beli tanah sepetak kurang lebih baru 3 tahun. Dulunya sawah," kata Saryono kepada wartawan, Jumat (29/3/2024).
Dia mengatakan sebelum rumah itu siap ditinggali, Ganjar sering mampir untuk melihat progres pembangunan.
"(Dulu) Kalau datang paling cuma sebentar nengok rumahnya sudah sampai mana pekerjaannya," ucapnya.
Lebih lanjut, sepengetahuannya rumah itu dibangun kurang lebih dua tahun.
"Dibangun kurang lebih 2 tahun. Kemarin-kemarin masih ada pekerjaan interiornya," ujarnya.
Sementara itu, Yani, salah seorang warga mengaku awalnya tidak mengetahui jika rumah yang dibangun merupakan milik Ganjar. Walaupun rumahnya dan rumah Ganjar saling berhadapan dia baru tahu ketika peletakan batu pertama.
"Dulu nggak tahu, pas peletakan batu baru tahu kalau ini punya Pak Ganjar. Kan tanah sini kalau ada info tanah dijual banyak yang nengokin. Terakhir ya Pak Ganjar itu," kata Yani.
Dikatakannya, Ganjar dan keluarga baru menghuni rumah itu sejak sebulan terakhir. Dulu hanya sesekali mampir saja untuk menengok proses konstruksi.
"Baru sebulan ini (pindah). Sebelum puasa itu," ujarnya.
Selama tinggal di situ, lanjut Yani, Ganjar dinilai sosok yang ramah. Beberapa kali dia juga salat tarawih berjamaah di masjid kampung.
"Orangnya biasa aja. Ya nyapa warga. Malam itu tarawih di sini. Di masjid kampung lain juga," ucapnya.
"Dia juga sering lari pagi, sepedaan juga itu kalau pagi-pagi," imbuhnya.
Yani berharap dengan kehadiran Ganjar menjadi warga Tegalsari, bisa membawa kemajuan untuk warga. "Ya agak ada senengnya, dia semoga aja besok bikin kampungnya lebih maju," pungkasnya.
Sebelumnya, Ganjar Pranowo belakangan di media sosial sering mengunggah aktivitasnya tengah berada di Jogja. Diketahui ternyata Ganjar sudah pindah dan ber-KTP di Kabupaten Sleman.
Hal tersebut dikonfirmasi oleh Kepala Dinas Dukcapil Sleman Susmiarto.
"Benar sudah (ber-KTP Sleman)," kata Susmiarto saat dihubungi wartawan, Kamis (28/3).
Ganjar diketahui beberapa waktu yang lalu baru saja membangun rumah di Tegalsari, Wedomartani, Kapanewon Ngemplak, Sleman.
Susmiarto melanjutkan, Ganjar pindah ke Sleman setelah tidak menjabat lagi sebagai Gubernur Jawa Tengah.
"Sesudah dari Gubernur. Purna itu mengajukannya," ucapnya.
