Title: Hilang Sepekan, Nenek Ita Ditemukan Tewas Membusuk di Lahan Gambut

Content:
Akhir Maret lalu, Sukabumi digegerkan dengan penemuan jasad wanita lansia yang telah membusuk. Setelah sepekan ditemukan, identitas wanita itu baru diketahui kepolisian.
Diketahui, penemuan mayat itu terjadi di lahan gambut Kampung Tugu Cijambe RT 03/05 Desa Cireunghas, Kecamatan Cireunghas, Kota Sukabumi, tepatnya di depan kantor BP3K pada 31 Maret 2024.
Kapolsek Cireunghas Resor Sukabumi Kota Ilda Hendrayana mengatakan, identitas jasad itu adalah Ita Rosita (69) warga Kamoung Rawabeulut, Desa Cireunghas. Ita dikabarkan meninggalkan rumah sejak 24 Maret 2024 lalu.
"Almarhumah hari Minggu, 24 Maret hilang atau pergi dari rumah. Oleh pihak keluarga sudah dicari-cari namun tidak ditemukan sampai ada informasi temu mayat tanpa identitas," kata Hendra saat dikonfirmasi detikJabar, Senin (8/4/2024).
Hendra mengatakan, saat laporan penemuan orang tewas beredar, pihaknya menerima kedatangan keluarga yang mengenali gelang milik Ita. Menurutnya, korban sudah berulang kali pergi meninggalkan rumah.
"Benar pihak keluarga telah mengenali gelang milik jenazah. Almarhumah sudah tiga kali pergi dari rumah dan oleh keluarga ditemukan di Cianjur, Cibeber dan Lampegan," ujarnya.
"Saat ini pihak keluarga masih merundingkan apakah jenazah akan dipindahkan ke TPU Cireunghas atau masih TPU Taman Rohman Citamiang, Kota Sukabumi," tutupnya.
Sekedar informasi, jasad Ita diketahui saat warga setempat sudah mencium bau busuk sejak sepekan yang lalu. Kemudian, warga yang merasa curiga mulai mencari sumber bau tersebut. Tak disangka, bau itu bersumber dari jasad seorang wanita.
"Saksi yang pertama kali melihat menyampaikan kepada kami bahwa kurang lebih satu minggu lalu mencium bau kurang sedap di sekitar lokasi tersebut. Semakin hari semakin menyengat. Kemudian pada pagi tadi saksi mengecek ke sumber bau tersebut," kata Hendra.
Lebih lanjut, pihaknya lantas berkoordinasi dengan Inafis Polres Sukabumi Kota. Dia mengatakan, kondisi jasad wanita sudah mulai membusuk bahkan nyaris tak dapat dikenali. Selanjutnya jenazah korban dibawa ke Rumah Sakit Unit Daerah (RSUD) Syamsudin SH, Kota Sukabumi.
