Title: Cerita Noni Bisa Mudik Lebih Hemat Rp 2 Juta ke Yogya dari Cimahi

Content:
Noni semringah bisa mudik dengan nyaman bersama suami dan dua anaknya. Tahun ini, perempuan 32 tahun itu pulang kampung naik bus bersama pemudik lainnya.
Noni bakal mudik ke Yogyakarta, tempat orangtuanya tinggal. Sementara sehari-hari, ia bersama suaminya ngontrak di Kelurahan Cigugur Tengah, Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi.
Noni datang sejak pagi ke Kantor Pemerintahan Kota Cimahi. Ia menggendong anaknya yang masih balita, anak keduanya jalan sendiri, sementara sang suami membawa tas berisi bekal baju mereka.
"Iya ikut mudik gratis, mau pulang ke Yogyakarta. Jadi lebaran di sana, alhamdulillah bisa ikut mudik gratis," kata Noni saat ditemui di Kantor Pemkot Cimahi, Sabtu (6/4/2024).
Perjuangan Noni daftar mudik gratis Pemkot Cimahi tak mudah. Suaminya datang dua kali sejak program mudik gratis dibuka, bahkan rela mengantre sejak sahur.
"Kebetulan yang daftar suami, datang dua kali. Jadi datangnya itu sejak jam 4 subuh, itu juga sudah antre. Nah dibukanya tapi kan jam 8 pagi. Jadi ya memang perjuangan biar bisa terdaftar," kata Noni.
Ia selalu mudik ke kampung halamannya, entah itu naik kendaraan umum lain seperti kereta maupun menggunakan sepeda motor. Namun semenjak ia memiliki dua anak, tak mungkin lagi mudik menggunakan sepeda motor.
"Dulu sering pakai motor, perjalanan dari Cimahi ke Yogyakarta itu sekitar 12 jam. Kalau sekarang bawa anak kecil dua orang kan enggak mungkin bisa, jadi sempat pakai kereta. Cuma kalau pakai kereta itu kan lumayan mahal, bolak-balik itu Rp2 jutaan," kata Noni.
Pemudik lainnya, Mujahidin (57) juga baru dapat kesempatan mudik gratis dari Pemkot Cimahi. Sebab beberapa tahun sebelumnya, ia selalu kehabisan kuota mudik gratis.
"Baru kali ini, biasanya enggak kebagian. Berempat juga sekarang sama anak istri, soalnya memang dijatah hanya bisa empat orang. Tujuan ke Yogyakarta juga," kata Mujahidin.
Total ada delapan bus mudik gratis yang diberangkatkan dengan tujuan Cimahi-Solo via Yogyakarta melalui jalur selatan dan Kota Cimahi menuju Semarang via Cirebon lewat jalur utara.
"Memang kebanyakan daerah itu tujuannya. Yang ke selatan itu dominan, ada sekitar 7 bus. Kemudian yang lewat utara nanti hanya 1 bus," kata Pj Wali Kota Cimahi, Dicky Saromi.
Di sisi lain, Polres Cimahi juga turut memberangkatkan empat bus mudik gratis. Total ada 180-an warga yang ikut mudik gratis itu dengan tujuan pemberangkatan ke Semarang.
"Ini tahun kedua mudik gratis Polres Cimahi, tujuan pemberangkatan ke Semarang. Ada 180-an yang ikut, mudah-mudahan tahun depan bisa kita tambah armadanya," ujar Kapolres Cimahi, AKBP Aldi Subartono.
