Title: Viral Truk Jalan Sendiri Tanpa Sopir di Tol Kalikangkung, Polisi: Lupa Hand Rem

Content:
Satu unit truk berjalan sendiri tanpa sopir di tol Batang-Semarang KM 413 arah Semarang-Kendal, pagi tadi. Sementara itu sopirnya jatuh bangun mengejar truk itu. Peristiwa tersebut terekam kamera mobil dan videonya beredar di X.
Dilihat detikJateng, Kamis (18/4) siang, dalam konten video itu terlihat truk bermuatan alat pertanian berjalan pelan lalu menabrak pembatas tengah jalan. Truk itu kemudian masih melaju ke arah kiri dan kembali menabrak pembatas jalan.
Saat truk itu meluncur, sopir truk terlihat mengejar dan menuju ke arah kabin, bahkan dia sempat terjatuh dalam usahanya mengejar truk tersebut. Aksi menegangkan itu berhenti ketika sopir berhasil membuka pintu dan duduk di kursi pengemudi. Truk langsung berhenti.
Dirlantas Polda Jateng Kombes Sonny Irawan mengatakan peristiwa itu terjadi sekitar pukul 07.30 WIB di KM 413, tepat setelah gate tol Kalikangkung jalur B arah Jakarta.
"Sudah dicek, kejadian di KM 413 setelah gate Kalikangkung," kata Sonny lewat pesan singkat, Kamis (18/4/2024).
Sonny menjelaskan, awalnya truk itu menabrak palang otomatis di gate Kalikangkung. Kemudian petugas meminta truk itu menepi. Ternyata sopir lupa menarik rem tangan.
"Kendaraan truk menabrak palang otomatis, kemudian dihentikan petugas Jasa Marga. Pada saat (sopir) turun dari mobil lupa hand rem, sehingga berjalan ke depan," jelasnya.
Sopir truk itu, Slamet Widodo (46) kemudian dimintai keterangan petugas. Selanjutnya truk itu bisa melanjutkan perjalanan.
"Sopir dimintai keterangan di pos Kalikangkung oleh pihak pengelola tol dan saat ini sudah jalan," pungkas Sony.
