Title: Info Dab! Ada Jasa Tambal Ban Gratis di Simpang Empat Druwo Bantul

Content:
Komunitas Tambal Ban Panggilan (TBP) Jogja membuka layanan tambal ban gratis di simpang empat Ring Road Selatan, Druwo, Kapanewon Sewon, Bantul, saat momen arus mudik Lebaran 2024. Layanan tersebut buka 24 jam nonstop.
"Kami sudah buka sejak H-5 Lebaran. Jadi yang gratis hanya tambal bannya, untuk ganti ban dalam dan luar tetap bayar dengan tarif seperti biasa," kata salah satu mekanik TBP, Rizal Ramadan (21) saat ditemui detikJogja di lokasi bengkel tambal ban gratis tersebut, Senin (8/4/2024).
Menurut Rizal, selama membuka layanan tersebut banyak masyarakat yang memanfaatkannya.
"Iya lumayan banyak sejak buka, rata-rata 4-5 motor per hari. Kalau hari ini baru tiga motor, ada yang mengganti ban luar dan ada juga yang nambal ban," ujarnya.
Rizal menyebut jika layanan tambal ban gratis ini tanpa batasan kuota dan buka nonstop. Layanan yang juga bekerja sama dengan kepolisian ini semata-mata untuk membantu masyarakat khususnya pemudik.
"Tidak ada batasan untuk yang mau nambal ban berapa orang dan kami buka 24 jam. Tapi kami hanya buka sampai malam takbir dan hanya di sini saja," ujarnya.
"Harapannya biar masyarakat khususnya pemudik terbantu kalau ada halangan seperti ban bocor di jalan. Selanjutnya dengan keberadaan kami seperti tambal ban gratis kan bisa membantu," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjogja
