Title: Pilkada 2024, PKB Targetkan Kuasai 17 Daerah di Jabar

Content:
Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menargetkan kemenangan di 17 daerah di Jawa Barat dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2024 mendatang. Target itu diperkuat dengan modal positif hasil Pileg kemarin.
"Kita ingin kemenangan Pileg menjadi kemenangan Pilkada pada 27 November 2024, karena cara untuk mempertahankan suara kemarin diantaranya kursi eksekutif harus diambil," kata Ketua DPW PKB Jawa Barat Syaiful Huda dalam keterangannya, Senin (22/4/2024).
Huda menjelaskan, dalam Pileg 2024 kemarin, PKB mendapat hasil gemilang dengan total 3 juta suara di tingkat DPRD Kabupaten, Provinsi, dan Pusat. Karenanya ia percaya diri, raihan Pileg itu akan terkonversi di Pilkada Serentak 2024.
"Saya ingin perolehan kenaikan kursi PKB di Jawa Barat ini harus terkonversi untuk Pilkada," ujarnya.
Selanjutnya, Huda menegaskan, PKB menargetkan bisa meraih kemenangan di 17 kabupaten/kota dalam Pilkada serentak di Jabar nanti, baik sebagai bupati/wakil bupati maupun wali kota/wakil wali kota.
"PKB Jawa Barat akan mengawal secara langsung untuk pemenangan di 17 Kab/Kota yang ditargetkan," ungkap dia.
Lebih lanjut, Huda menuturkan, pihaknya telah menginstruksikan jajaran pengurus DPC se-Jawa Barat agar membangun koalisi dengan parpol potensial di daerahnya masing-masing.
"Kami mendorong jajaran pengurus DPC PKB Se-Jawa Barat agar memastikan berkoalisi dengan partai terbaik, karena hari ini banyak yang ingin merapat berkoalisi dengan PKB," pungkasnya.
