Title: Gibran Akan Gelar Open House di Rumdin Wali Kota, Emoh Disebut yang Terakhir

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka bakal menggelar open house usai salat Idul Fitri di rumah dinas Loji Gandrung. Gibran sendiri emoh tahun ini disebut sebagai open house terakhir saat menjabat Wali Kota Solo.
"Open house tetap dong, ojo opo-opo (jangan apa-apa) terakhir. Koyo aku meh neng ngendi wae (kayak aku mau ke mana saja)," kata Gibran di Pasar Gede, Kamis (4/4/2024).
Gibran menyebut, tidak ada pembatasan untuk masyarakat yang hendak hadir di Loji Gandrung saat open house. Bahkan, dirinya menambah jumlah hidangan saat open house.
"Nggak dibatasi, makanan kita tambahi. Semua boleh datang, nggak ada batasan," bebernya.
Lebih lanjut, Gibran menyebut untuk kegiatan open house akan digelar seperti tahun lalu. Yakni masyarakat hadir dan bisa bersalaman dengan Gibran beserta keluarga lalu dilanjutkan makan bersama.
"Nanti seperti biasa, monggo. Jumlah menu sudah saya tambahi, yang mau datang silakan," ujarnya.
Disinggung mengenai lokasi salat Id Presiden Joko Widodo (Jokowi), Gibran menyebut bahwa sang ayah akan berada di Jakarta.
"(Pak Jokowi salat di Solo) Nggak tahu saya, belum tahu. (Kemarin di Masjid Zayed) Jakarta, ben leren kabeh (biar istirahat semua)," ucapnya.
