Title: 16 Ribu Kendaraan Keluar-Masuk Bandung di Libur Lebaran

Content:
Lalu lintas Kota Bandung di H+2 lebaran, tepatnya pada Jumat (12/4/2024) mengalami peningkatan. Kendaraan wisatawan hilir-mudik ke sejumlah tempat-tempat wisata, seperti kawasan pariwisata Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB) maupun ke sejumlah tempat perbelanjaan yang berada di Kota Kembang.
Kasatlantas Polrestabes Bandung AKBP Eko Iskandar mencatat, pada Jumat kemarin, terjadi peningkatan wisatawan hingga mencapai 30 persen. Jumlah kendaraan wisatawan pun tercatat mencapai 16.000, yang keluar-masuk Bandung untuk berlibur.
"Volume kendaraan kemarin terjadi peningkatan 30 persen. Di hari sebelumnya (11/4) itu kendaraan keluar-masuk tol 6.000-8.000, kemarin ini bisa 16.000 wisatawan yang ke Bandung maupun kembali lagi ke Jakarta," katanya saat dihubungi detikJabar, Sabtu (13/4/2024).
Akibatnya, kata Eko, sejumlah titik ruas jalan di Kota Bandung pada Jumat kemarin mengalami kepadatan yang signifikan. Beberapa tempat menjadi sorotan lantaran memerlukan penanganan khusus untuk bisa mengurai terjadinya kemacetan.
Adapun beberapa titik yang macet itu di antaranya di kawasan Gedebage, Exit Tol Buahbatu, Exit Tol Pasteur, serta di kawasan Sukajadi-Setiabudi arah Lembang. Kemudian, sejumlah tempat pusat perbelanjaaan seperti Mal PVJ, Ciwalk, maupun sentra oleh-oleh di kawasan Dago juga terpantau macet.
Meski terjadi kepadatan, ia memastikan situasi lalu lintas di Kota Bandung masih terkendali. Polisi sudah mengantisipasi kepadatan tersebut dengan cara mengalihkan arus kendaraan maupun melakukan one way sepenggal di kawasan Sukajadi-Setiabudi arah Lembang.
"Secara umum masih bisa dikendalikan, memang terjadi kepadatan tapi kendaraan masih berjalan walau padat. Kalau terjadi kepadatan lagi, nanti dibagi-bagi di exit tol-nya tidak semua ke Pasteur. Bisa ke Pasirkoja, Buahbatu, Kopo maupun Moh Toha," pungkasnya.
Kondisi Lalin di GT Pasteur
Sementara itu, kondisi arus lalu lintas di Gerbang Tol (GT) Pasteur juga ramai lancar. Arus keluar maupun masuk ke GT Pasteur terlihar ramai.
Pantauan detikJabar, Sabtu (13/4/2024) tidak ada antrean kendaraan. Keramaian lalu lintas terlihat di persimpangan Pasteur, banyak kendaraan yang mengarah ke Setiabudi via Sukajadi.
Pihaknya pastikan, secara umum arus lalin di Kota Bandung terkendali. Bila terjadi kepadatan di Exit Tol Pasteur, nantinya kendaraan bisa keluar di exit tol lainnya.
Tak hanya di Jalan Dr Djunjunan yang mengarah ke Jalan Sukajadi dan Setiabudi. Keramaian lalu lintas juga terpantau di Jalan Cihampelas hingga Jalan Pajajaran.
Keramaian juga terlihat di Jalan Pasir Kaliki hingga di Jalan Otista, Kota Bandung. Titik keramaian terjadi depan Mal Paskal hingga pusat perbelanjaan yang ada di Pasar Baru Trade Center.
Selain itu, keramaian terpantau di Jalan Asia Afrika, Jalan Cikapundung, Naripan dan Braga. Terjadi pelambatan arus lalu lintas di jalan itu, karena banyak warga yang berlalulalalng beraktivitas di titik keramaian tersebut.
