Title: Ular Piton 3 Meter Ditangkap Saat Mangsa Burung Dara di Wonogiri

Content:
Seekor ular piton ditemukan di rumah warga Kecamatan Wonogiri Kota. Ular itu ditemukan saat memangsa burung dara milik warga pemilik rumah tersebut.
"Ada penangkapan ular piton di rumah warga. Tadi menjelang sahur, sekitar pukul 04.00 WIB kurang," kata Kabid Pemadam Kebakaran Satpol PP dan Damkar Wonogiri, Joko Santosa saat dihubungi detikJateng, Kamis (21/3/2024).
Ia mengatakan, ular piton itu ditemukan di rumah Untung warga Lingkungan Jetis RT 00 3/RW V005 Kelurahan Wuryorejo, Kecamatan Wonogiri Kota.
"Ditemukan saat memangsa burung dara di rumahnya Pak Untung. Kemudian yang bersangkutan lapor Damkar," ungkap dia.
Berdasarkan data Damkar, kata dia, rumah Untung sudah disambangi ular piton sebanyak empat kali. Pertama, 17 Maret 2023. Kedua, 8 April 2023. Ketiga, 28 Februari 2024.
"Jadi ini merupakan tangkapan keempat di tempat yang sama. Memang rumahnya itu ternak burung dara. Empat kejadian memangsa burung dara terus," jelas Joko.
Ia mengatakan, panjang ular piton yang kali terakhir ditemukan itu tiga meter. Setelah dievakuasi petugas Damkar, ular dikasih ke pecinta reptil.
Joko menambahkan, mulai awal tahun 2024 hingga 21 Maret 2024, Damkar sudah mengevakuasi 36 ular piton di permukiman warga.
"Bagi masyarakat yang ingin bantuan Damkar untuk mengevakuasi ular bisa menghubungi kami. Gratis tidak dipungut biaya," kata Joko.
Simak juga Video 'Penampakan Piton 8 Meter yang Gegerkan Warga Muna':
[Gambas:Video 20detik]
