Title: Maruarar ke Pendukung Prabowo-Gibran: Jangan Ada yang Turun ke Jalan Besok!

Content:
Maruarar Sirait menyampaikan dapat arahan khusus dari Prabowo Subianto. Maruarar menginstruksikan kepada para relawan agar tidak turun ke jalan besok.
"Saya mendapatkan arahan dari Pak Prabowo, saya minta dengan hormat jaringan sahabat Bang Ara tidak ada yang turun ke jalan besok. Bukan berarti lemah tapi kita menghormati proses hukum, " kata Maruarar kepada wartawan, Kamis (18/4/2024) dilansir detikNews.
Lebih lanjut, Maruarar meminta semua relawan menghormati proses hukum di MK. Dia juga meminta semua menjaga kondusifitas politik.
"Bahwa sesuai arahan Pak Prabowo dan Mas Gibran kita menunggu proses hukum tidak turun ke jalan dam kita percaya apa yang diputuskan hakim MK," ingatnya.
Sebelumnya, Prabowo Subianto meminta kepada para pendukungnya agar tidak menggelar aksi di depan gedung MK, di jalanan atau tempat lainnya.
"Saudara-saudara sekalian, saya Prabowo Subianto meminta dengan sungguh-sungguh kepada seluruh masyarakat Indonesia, khususnya 96,2 juta rakyat Indonesia yang telah memilih pasangan Prabowo-Gibran, untuk tidak melakukan aksi apa pun di depan gedung Mahkamah Konstitusi ataupun di tempat-tempat lain, apalagi di jalanan demi menjaga kesejukan demokrasi, menjaga persatuan dan keutuhan bangsa menjaga kerukunan antarseluruh rakyat Indonesia," kata Prabowo dalam video yang diterima, Kamis (18/4).
Lebih lanjut Prabowo mengingatkan, dengan kerukunan dan persatuan, Indonesia bisa mencapai cita-cita bangsa. Prabowo menganjurkan kepada para pendukungnya untuk bersikap cinta pada Tanah Air dan sayang kepada sesama rakyat Indonesia.
"Saya mengimbau seluruh pendukung Prabowo-Gibran untuk sekali lagi menahan diri berjiwa besar berhati yang teguh dan memberi suatu dukungan tidak dengan aksi-aksi massa dan aksi-aksi di jalan. Hal ini tidak berarti bahwa kita lemah tidak justru orang yang kuat adalah orang yang dapat mengendalikan perasaannya pihak yang kuat adalah pihak yang bisa menahan diri. Pihak yang kuat adalah pihak yang mengutamakan kepentingan bangsa dan negara di atas kepentingan golongan atau pribadi," katanya.
Seperti diberitakan sebelumnya, ratusan ribu pendukung capres dan cawapres terpilih Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka berencana menggelar aksi di depan gedung MK besok. Bahkan kepolisian juga sudah menyiapkan pengamanan untuk aksi yang akan digelar besok.
