Title: Gempa M 3,1 Guncang Majalengka, Getarannya Terasa hingga Bandung

Content:
Gempa bumi tektonik berkekuatan M3.1 mengguncang Kabupaten Majalengka, Jawa Barat pada Selasa (26/3/2024) sekitar Pukul 05.06 WIB.
Hasil analisa BMKG menunjukkan bahwa gempabumi ini berkekuatan M=3,1, episenternya terletak pada koordinat 6.82 LS dan 108.09 BT atau tepatnya berlokasi di darat pada jarak 15 km Barat Laut Kabupaten Majalengka, Jawa Barat pada kedalaman 5 km.  "Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas sesar aktif wilayah setempat," kata Kepala BBMKG Wilayah II Tangerang Hartanto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJabar, Selasa (26/3/2024).
Hartanto menyebut, dampak gempa bumi yang digambarkan oleh peta tingkat guncangan atau shakemap BMKG dan berdasarkan laporan dari masyarakat, gempa bumi ini dirasakan di wilayah Bandung Barat dan Sumedang dengan Skala Intensitas II MM.
"Getaran dirasakan oleh beberapa orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang. Namun hingga saat ini belum ada laporan mengenai kerusakan bangunan sebagai dampak gempabumi tersebut," ujarnya.
Hingga pukul 05:31 WIB menurut Hartanto, hasil monitoring BMKG belum menunjukkan adanya aktivitas gempa bumi susulan.
Pihaknya mengimbau kepada mayarakat untuk mengakses informasi resmi hanya bersumber dari BMKG yang disebarkan melalui kanal komunikasi resmi yang telah terverifikasi.
"Masyarakat dihimbau agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya," pungkasnya.
