Title: Akting Jadi Pengemis Malah Ketiban Untung

Content:
Tak banyak yang menyangka bila sosok pria yang satu ini ternyata aktor papan atas di China. Totalitasnya berakting sebagai pengemis justru malah menghasilkan pundi-pundi uang.
Namanya Lu Jingang. Dia merupakan aktor profesional asal China. Dilansir dari Wolipop, Lu memang kerap berakting sebagai seorang pengemis.
Tempat-tempat wisata jadi sasarannya. Dia selalu menggunakan pakaian lusuh dengan riasan dan raut wajah menyedihkan. Mungkin, tak ada yang bakal mengira bila Lu merupakan aktor. Banyak yang beranggapan bila Lu memang pengemis.
Buktinya, Lu kerap dikasihani para pelancong yang datang ke Taman Qinming Shanghe di Provinsi Henan. Taman tersebut jadi 'markas' Lu untuk menjalankan aksinya.
Penampilan Lu yang 100 persen seperti pengemis inilah yang membuat dirinya banyak mendapat perhatian para pelancong. Mereka bahkan memberikan uang kepada Lu.
Lu menghasilkan uang yang tak sedikit selama melakoni aktingnya itu. Dalam sebulan, Lu menghasilkan 70,000 yuan atau setara Rp 152 jutaan.
Selain uang, Lu juga kerap mendapatkan makan dan minum gratis. Semua dilakukan Lu saat berakting jadi pengemis.Lu bahkan dijuluki pengemis terkaya.
Namun, Lu sebenarnya tak melakukan itu untuk uang. Dia hanya berusaha mengungkapkan kecintaannya terhadap dunia seni peran. Aksinya ini bahkan sudah dilakoni selama 12 tahun.
Bagi Lu, akting menjadi pengemis merupakan suatu hal yang disukainya. Dia bisa mendalami peran tanpa harus audisi. Meski keluarga awalnya menolak, tapi lama kelamaan luluh apalagi saat tahu uang yang didapat.
Tapi pendapatan Lu jadi pro kontra netizen. Banyak orang yang salut dan ada juga yang mendebat soal pendapatannya Lu selama beraksi.
"Dia lebih bahagia daripada aku, aku adalah pengemis yang sebenarnya," "Aku ingin berhenti kerja dan menjadi pengemis," tulis mereka.
Artikel ini sudah tayang di Wolipop, baca selengkapnya di sini
