Title: Ide Nama Bayi Laki-laki yang Lahir di Bulan Syawal, Lengkap Artinya

Content:
Bayi yang baru lahir akan selalu diberi nama yang indah dan baik oleh kedua orang tuanya. Biasanya orang tua memberi nama bayi mereka sesuai dengan waktu saat bayi itu dilahirkan. Tentu selain menyesuaikan waktu tersebut, bayi juga diberi nama terbaik dan memiliki makna khusus.
Begitu juga bayi yang lahir pada bulan Syawal. Bayi yang lahir pada bulan setelah Ramadan ini biasanya menjadi inspirasi orang tua untuk memberi nama bayi mereka dengan makna-makna bulan Syawal.
Berikut detikSumbagsel telah merangkum beberapa ide nama bayi laki-laki yang lahir di bulan Syawal dilansir dari beberapa sumber.
Nama yang harus diberikan kepada bayi yang baru lahir haruslah memiliki makna khusus atau juga sebagai doa yang baik agar dapat menjadi cerminan perilaku bayi tersebut setelah dewasa. Dilansir dari buku Nama Bayi Islami oleh Nazhif Ghani Alvidri dan Ridho Ayu Lestari, adapun inspirasi nama bayi laki-laki yang lahir di bulan Syawal yakni:
1. Hallam Syawal Mufid
(Laki-laki sabar dan memberi manfaat yang lahir di bulan Syawal).
2. Tareq Dhawy Syawal
(Anak laki-laki yang lahir bulan Syawal bersinar bagai bintang pagi).
3. Wafda Alwan Jadulhaq
(Laki-laki yang beruntung mendapatkan warna-warni jalan kebenaran).
4. Wathiq Afif Mizwar
(Anak yang andal, jujur, dan suka bersilaturahmi).
5. Walid Naufal Fa'iq
(Anak laki-laki baru lahir yang dermawan dan istimewa).
6. Walid Zhafir Hasifa
(Anak laki-laki baru lahir yang diharapkan selalu rajin dan menjadi pemenang).
7. Ibrahim Akram Radeya
(Pemimpin baik dan mulia yang menyenangkan).
8. Hamad Fathurrahman
(Laki-laki terhormat sang pembuka kejayaan Yang Maha Pengasih).
9. Hameez Arifin Adskhan
(Ksatria kuat yang bijaksana).
10. Ibad Fadholi
(Keutamaan seorang hamba yang rajin ibadah).
11. Ibhar Fahrudin Muntasir
(Laki-laki kebanggaan yang merasakan indahnya kemenangan).
12. Ibnu Kenzie Syahdan
(Anak laki-laki yang menjadi pemimpin bijaksan dan melihat kebenaran).
13. Ichsan Gazzal Faeyza
(Kebaikan seorang ahli Al-Qur'an yang sukses).
14. Ichwan Alfarizki
(Saudara laki-laki yang membawa rezeki).
15. Ifaan Fikri
(Laki-laki berpengetahuan yang memiliki pemahaman yang tinggi).
16. Tamam Niyaz Mirza
(Harapan anak yang baik agar senantiasa murah hati).
17. Taqi Qamar Fattan
(Laki-laki bertakwa yang berkilau bagai rembulan).
18. Wafiq Absana Ghafar
(Pria sukses, baik tabiatnya, dan suka memaafkan).
19. Wajih Zhafir
(Pangeran yang menang).
20. Walid Farras Khadhra
(Anak laki-laki baru lahir yang berwajah menyejukkan serta cerdas dan tajam pikirannya).
21. Wajih Syura'
(Pangeran yang pemberani).
22. Wafda Dzaky Almer
(Pangeran yang cerdan dan beruntung).
23. Usama Daffa Hanafi
(Singa yang mempertahankan diri di jalan yang lurus).
24. Taqi Fathul Ma'ali
(Bangsawan yang jaya dan bertakwa).
25. Taqi Qamar Fattan
(Laki-laki bertakwa yang berkilau bagai rembulan).
26. Taher Abiyu Jamil
(Orang yang bersih, mulia jiwanya, dan tampan).
27. Salman Nuwaiz Amzar
(Singa kecil yang selamat dan mulia).
28. Taheer Muammar Nasyid
(Orang yang bersih, dimakmurkan, dan bersemangat).
29. Khasif Basman Ghaffar
(Laki-laki yang banyak tersenyum dan suka memberi maaf).
30. Kaysan Bakhtiar
(Laki-laki bijak dan bahagia).
Masih dari sumber yang sama, adapun nama bayi laki-laki yang bisa jadi inspirasi nama bayi yang baru lahir, yakni:
1. Aabid : Pemuja, kuat, penuh, penyembah Allah SWT.
2. Aamir : Sejahtera, memakmurkan
3. Aariz : Laki-laki terhormat, pemimpin bangsa
4. Abbad : Rajin ibadah
5. Abdar : Bulan purnama
6. Abdul : Hamba, ibadah
7. Abdullah : Hamba Allah SWT
8. Abizar : Menyebarkan, pemilik emas
9. Abrar : Golongan orang yang berbuat kebaikan
10. Adnan : Penenang hati
11. Badar : Bulan purnama
12. Baha : Indah, bagus, pesona
13. Bahir : Menawan, rupawan, tampan
14. Bakhtiar : Bahagia, yamng bahagia
15. Bahran : Bercahaya
16. Bakri : Kemudaanku
17. Baran : Pria mulia
18. Barir : Setia
19. Barra : Keteguhan, berkah tuhan, memiliki kekuasaan
20. Basyir : Penyampai berita gembira
21. Careem : Dermawan, murah hati
22. Cadman : Sang pahlawan
23. Camil : Sempurna
24. Chadla : Laki-laki menawan
25. Chahal : Suasana hati yang berbahagia
26. Chaini : Menawan
27. Chairil : Kebaikan
28. Chan : Bersinar
29. Charagh : Cahaya, terang
30. Chumaidi : Pujaan
Itulah nama bayi laki-laki yang lahir di bulan Syawal beserta nama Islami bayi laki-laki. Semoga menjadi inspirasi ya.
Artikel ini ditulis oleh Achmad Rizqi Setiawan, Peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
