Title: Hati-hati! Ada Lubang Besar di Jalan Cimincrang Gedebage Bandung

Content:
Para pengguna jalan mengeluhkan kerusakan jalan yang ada di Jalan Cimincrang, Gedebage, Kota Bandung, Jawa Barat. Terdapat lubang besar dan cukup dalam di jalan tersebut.
Pantauan detikJabar, Rabu (17/5/2024) para pengguna jalan harus menghindari lubang yang posisinya ada di tengah-tengah jalan.
Keberadaan lubang itu membahayakan, pasalnya para pengendara bisa terperosok ke lubang itu. Apalagi dikala malam, lubang itu tidak terlihat.
"Ini jalan alternatif dari Kota Bandung ke Kabupaten Bandung. Jalannya harus sering dicek, kerusakan bukan terjadi kali ini saja," kata Iwan (30), salah satu pengendara.
Ada tiga lubang dengan ukuran cukup besar di jalan itu. Satu lubang besar muncul di sebelah lubang yang sudah dilakukan penambalan dengan cara diaspal.
"Kalau nggak segera diperbaiki, lubangnya terus membesar dan meluas," ujarnya.
"Saya sering lewat sini, karena rumah di Bojongsoang," tambah Iwan.
Keluhan lain juga dikatakan Fitria (24). Dia menyebut, jika di malam hari penerangan jalan umum (PJU) kurang dan lubang tidak terlihat.
"Kalau yang udah sering lewat pasti tahu posisi lubang ada di mana, tapi yang khawatir itu kalau yang pertama lewat, bisa-bisa terperosok dan mencelakakan para pengendara," ujarnya.
Fitria berharap kerusakan di jalan itu segera diperbaiki agar para pengendara yang melintas nyaman. "Harapan saya ya diperbaiki, masa mau dibiarkan, enak kali kalau melintas terus jalannya bagus," harapnya.
