Title: BMKG Pastikan Gempa Kuat Taiwan Tak Berdampak ke Indonesia

Content:
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) menganalisis gempa magnitudo (M) 7,5 yang mengguncang Taiwan pagi ini. BMKG memastikan gempa yang memicu tsunami itu tidak berdampak ke Indonesia.
BMKG melaporkan gempa tersebut terjadi Rabu (3/4/2024), pukul 06.58 WIB, di laut pada koordinat 23,80° LU 121,67° BT dengan kedalaman 11 km. Gempa dipicu aktivitas subduksi lempeng di Palung Ryukyu dengan mekanisme sesar naik.
"Dampak gempa ini dilaporkan menimbulkan kerusakan sedang hingga berat hingga mencapai skala intensitas VII-VIII MMI di berbagai tempat dekat pusat gempa," kata Kepala Pusat Gempabumi dan Tsunami BMKG, Daryono, dalam keterangannya.
Daryono menyampaikan, berdasarkan Pacific Tsunami Warning Center (PTWC), gempa tersebut menimbulkan tsunami lokal di wilayah Taiwan hingga ke negara terdekat Taiwan. Kemudian, berdasarkan catatan tide gauge Chengong (TW), gempabumi ini menimbulkan tsunami dengan ketinggian 45 cm, Longdong (Taiwan) 21 cm, dan Ishigakijima (Jepang) 12 cm.
"Berdasarkan hasil pemodelan tsunami dan analisis yang dilakukan oleh Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG), Gempabumi Taiwan ini menimbulkan tsunami kecil di laut Taiwan dan sekitarnya tetapi tidak berdampak signifikan hingga di wilayah Indonesia," ujar dia.
"Oleh karena itu masyarakat dihimbau untuk tetap tenang dan tidak percaya dengan berita bohong (hoax) atau informasi yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya," lanjut dia.
Gempa mengguncang wilayah laut di dekat Taiwan. Kekuatan gempa mencapai magnitudo 7,5.
Dilansir AFP, Rabu (3/4), gempa terjadi sekitar pukul 09.00 waktu setempat. Badan Meterologi Jepang juga mengeluarkan peringatan tsunami akibat gempa M 7,5 tersebut.
"Gelombang tsunami setinggi tiga meter (10 kaki) diperkirakan akan segera melanda pulau-pulau terpencil Jepang di dekat Taiwan, termasuk pulau Miyakojima," bunyi keterangan Badan Meterologi Jepang.
Simak Video: Potret Bangunan-bangunan di Hualien Runtuh Akibat Gempa Dahsyat Taiwan
[Gambas:Video 20detik]
