Title: Hari Pertama Fungsional Tol Jogja-Solo, Pemudik Pilih Exit Tol Ngawen

Content:
Hari pertama arus mudik di Tol fungsional Jogja-Solo wilayah Kabupaten Klaten, para pemudik lebih memilih keluar Exit Tol Ngawen, Kecamatan Ngawen. Kendaraan pemudik yang keluar exit Ngawen dua kali lipat dari Exit Tol Kuncen, Kecamatan Ceper.
"Betul (mayoritas ke Exit Ngawen). Berdasarkan traffic accounting, mayoritas pemudik memilih Exit Tol Ngawen," kata Kapolres Klaten, AKBP Warsono kepada detikJateng saat mengecek Exit Tol Kuncen, Kecamatan Ceper, Jumat (5/4/2024) siang.
Dijelaskan Warsono, perbandingan jumlah kendaraan keluar di Exit Tol Ngawen jauh lebih banyak dari Exit Tol Kuncen. Pantauan Pukul 13.00 WIB, jumlah kendaraan keluar mencapai di Exit Ngawen mencapai 1.532 kendaraan.
"Sampai pukul 13.00 WIB untuk Exit Tol Kuncen, Kecamatan Ceper, 454 kendaraan. Sedangkan untuk Exit Tol Ngawen mencapai 1.532 kendaraan," sebut Warsono.
Meskipun sudah melebihi 1.000 kendaraan, kata Warsono, dari kategori kepadatan arus masih termasuk normal. Tidak terjadi antrean di exit tol maupun di jalan arteri.
"Tidak terjadi antrean kondisinya masih normal. Sampai saat ini pemudik sudah masuk Klaten," imbuh Warsono.
Kasatlantas Polres Klaten, AKP Riki Fahmi Mubarok menyatakan jumlah yang keluar Exit Ngawen lebih banyak. Sebanyak 60-70 persen pemudik memilih keluar di Exit Tol Ngawen.
"Sekitar 60-70 persen keluar di Ngawen. Untuk antisipasi keluar tekuk ke kiri kita lakukan penarikan-penarikan," katanya.
Pantauan detikJateng di pos Kuncen pukul 13.00 WIB, kendaraan keluar relatif sepi dengan jeda sampai 10-15 menit setiap kendaraannya. Sedangkan di Exit Tol Ngawen sekitar pukul 11.00 WIB setiap 1-5 menit melintas 3-5 kendaraan.
Kapos Exit Tol Ngawen, Iptu Suyana menyatakan pemudik terlihat keluar mulai pukul 06.00 WIB. Mobil seluruhnya berpelat nomor luar daerah.
"Semua sudah luar daerah, terutama Jakarta dan Jawa Barat. Jam 12.00 WIB saja sudah 1.000 kendaraan," katanya.
Detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
