Title: Pelaku Tabrak Lari Gadis SMP di Padalarang Ditangkap

Content:
Polisi mengamankan pemotor yang menabrak bocah SMP di ruas Jalan Raya Purwakarta, Kampung Warung Awi, RT 01/07, Desa Bojong Koneng, Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat (KBB). Pelaku tabrak lari itu ialah GG, warga Kota Bandung. Pria berusia 33 tahun tersebut diamankan anggota Unit Penegakan Hukum (Gakkum) Sat Lantas Polres Cimahi.
"Untuk tabrak lari yang menimpa anak sekolah di Padalarang, kami dari Unit Gakkum Sat Lantas Polres Cimahi telah mengamankan pemotor Kawasaki ZX 25, pada Minggu (21/4/2024)," kata Kanit Gakkum Sat Lantas Polres Cimahi, Ipda Bayu Subakti saat ditemui di Mapolres Cimahi, Senin (22/4/2024).
GG diamankan di rumahnya pada pukul 08.00 WIB. Setelah diamankan, kata Bayu, pelaku langsung dibawa ke Mapolres Cimahi untuk diperiksa lebih lanjut mengenai kasus tersebut. Pihaknya juga mengamankan sepeda motor berwarna hitam milik pelaku beserta pakaian yang dikenakan saat kejadian sebagai barang bukti.
"Saat ini pengendara motor itu masih dalam tahap pemeriksaan dan penyelidikan, termasuk saksi-saksi di lokasi kejadian," kata Bayu.
Berdasarkan hasil pemeriksaan sementara, pemotor itu tancap gas setelah menabrak korban berinisial RK (15) yang hendak berangkat menuju sekolahnya, karena panik dan syok.
"Sesuai hasil pemeriksaan, yang bersangkutan setelah menabrak anak dia takut dan syok lalu melanjutkan perjalanan. Saat itu dia perjalanan dari rumahnya jam 6 pagi menuju Subang," kata Bayu.
Saat kejadian, korban RK terpental lalu terempas ke tanah usai ditabrak motor yang dikemudikan GG yang melaju dengan kecepatan tinggi yang datang dari arah Padalarang menuju arah Cikalongwetan.
"Tapi untuk saat ini korban kondisinya sudah membaik, sudah boleh pulang tinggal kontrol saja. Lukanya hanya di kepala saja," ujar Bayu.
