Title: Tanggapan Anies-Ganjar soal Gibran Ingin Bertemu Saat Momen Lebaran

Content:
Dua calon presiden (capres) saat Pilpres 2024, Anies Baswedan dan Ganjar Pranowo menanggapi Wakil Presiden (wapres) terpilih Gibran Rakabuming Raka yang mengungkapkan permintaan supaya bisa bertemu dengan tokoh politik saat momen Lebaran. Termasuk, menemui kontestan pilpres.
Sebelumnya saat ditemui awak media usai Salat Id di Balai Kota Solo Rabu (10/4), Gibran menyuarakan harapan supaya bisa segera menggelar pertemuan dengan para tokoh.
"Ya harapan bisa segera bertemu dengan para tokoh, para pimpinan partai terutama tokoh yang kemarin ikut berkontestasi," kata Gibran dilansir detikNews Jumat (12/4/2024).
Anies merespons keinginan putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) tersebut. Dia mengatakan ingin Lebaran dulu, tidak ingin berbicara politik.
"Kita Lebaran dulu dah, udah politiknya nanti. Ini politik terus, kita yang lain-lain dulu," kata Anies usai melakukan open house di kediamannya, Rabu (10/4).
Anies menerangkan, dirinya juga belum menerima undangan atau pun kabar pertemuan. "Belum ada (undangan), yang tanya media ko," ucapnya.
Ganjar juga memberi tanggapan saat menghelat open house di kediamannya di Tawangmangu, Karanganyar. Saat ditanya wartawan, dia hanya menjawab singkat.
"Ya bagus, bagus, bagus," ujar Ganjar.
Saat ditanya apakah ada komunikasi dengan Gibran soal rencana pertemuan, Ganjar juga enggan menjawab. "Makan dulu saja, makan dulu," ujarnya.
