Title: Hancurnya Karier Dua Pegawai Hotel gegara Mesum di Musala Cianjur

Content:
Dua pegawai di Cianjur, Jawa Barat terekam tengah mesum dan merokok di musala hotel tempat mereka bekerja. Video keduanya melakukan tindakan tak terpuji itu, berdurasi 27 detik dan viral di media sosial.
Seorang pria terlihat mengenakan kaos hitam berkerah. Ia mengarahkan pandangan ke seorang pria berseragam kaos hitam berkerah, tengah duduk bersila sambil mengisap rokok.
Pria itu kemudian memangku seorang wanita berbaju biru yang tengah memainkan ponselnya. Di pertengahan video, seraya tersenyum pria tersebut tiba-tiba meraba dan meremas bagian dada perempuan tersebut.
Namun, tidak ada penolakan dari perempuan yang diraba sambil melanjutkan pembicaraan. Kejadian tersebut kemudian dibenarkan oleh seorang rekan kerja pelaku dalam video viral.
Informan yang enggan disebutkan namanya itu, menyebut jika tindakan tak senonoh tersebut dilakukan di mushola hotel pada jam istirahat.
"Benar, waktu istirahat di musala, keduanya asyik melakukan hal itu. Saya risih melihatnya," ungkapnya, Rabu (17/4/2024).
Rupanya dari video berdurasi 27 detik yang viral itu, berujung penghentian karier keduanya. Informan tersebut mengatakan, kedua pegawai yang hanya berstatus rekan kerja itu, kemudian telah dipecat oleh pihak hotel setelah video keduanya tersebar.
"Sudah dipecat pihak manajemen hotel. Aksi seperti itu tidak bisa ditolerir. Semoga tidak ada lagi hal serupa terjadi di lingkungan hotel," kata dia.
Sementara itu, Kasatreskrim Polres Cianjur AKP Tono Listianto, mengatakan pihaknya masih menyelidiki terkait adanya dugaan tindak pidana dari kasus tersebut. "Kita akan dalami dulu, apakah ada indikasi yang mengarah ke tindak pidana. Kalau ada, segera akan kami tindaklanjuti," ucapnya.
