Title: Arus Mudik di Gerbang Tol Cikatama Lancar Jelang Siang Ini

Content:
Gerbang Tol Cikampek Utama (Cikatama) lancar pada H-4 Lebaran kali ini. Tidak ada antrean panjang yang terjadi di semua pintu tol menjelang siang ini.
Pantauan detikcom di lokasi, Sabtu (6/2/2024) pukul 10.46 WIB, tidak terlihat penumpukan kendaraan yang terjadi. Kendaraan besar maupun kecil tampak berjalan normal menjelang pintu tol.
Meski telah diberlakukan rekayasa lalu lintas contraflow sejak Km 47, kendaraan yang menggunakan lajur normal maupun lajur contraflow tetap lancar di semua pintu tol. Tidak terjadi kemacetan.
Selain itu, terlihat beberapa petugas yang ikut membantu para pemudik dalam proses transaksi di pintu tol, sehingga para pemudik bisa dengan mudah bertransaksi menggunakan kartu tol elektronik.
Sebelumnya, kepadatan kendaraan terjadi di sejumlah titik di Tol Jakarta-Cikampek (Japek) pada H-4 Lebaran pagi ini. Kemacetan kendaraan mulai dirasakan di Km 25, Cibitung, Kabupaten Bekasi.
Pantauan detikcom di lokasi sejak pukul 08.50 hingga 10.01 WIB, kepadatan kendaraan terlihat di keempat ruas jalur Tol Japek. Terlihat jenis kendaraan pun beragam, mulai bus hingga mobil sedan.
Arus lalu lintas sempat kembali lancar selepas Km 29 atau bekas gerbang Tol Cikarang Utama. Kemudian kemacetan kembali terjadi memasuki Km 32 hingga Km 37.
Kepadatan kendaraan berlanjut di Km 38 mendekati rest area Km 39, Cikarang Pusat. Antrean kendaraan pun terus terjadi hingga Km 47.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik (insert link: https://temanmudik.detik.com/)
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Lihat juga Video: Serambi MyPertamina Bikin Nyaman Pemudik
[Gambas:Video 20detik]
