Title: Juara Umum Kualifikasi, Dancesport DIY Hanya Target 2 Emas PON 2024

Content:
Tim dancesport Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) berpotensi meraih juara umum di Pekan Olahraga Nasional (PON) 2024. Meski begitu, Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) DIY hanya menargetkan dua medali emas.
Hasil ini berkaca dari Babak Kualifikasi (BK) PON pada beberapa waktu lalu. Di mana tim dancesport DIY berhasil menyabet juara umum dengan raihan delapan emas, tujuh perak, dan 11 perunggu.
Saat itu, mereka tergabung di zona C, yang salah satunya dihuni tim kuat Jawa Barat.
Ketua Umum Pengurus Daerah Ikatan Olahraga Dancesport Indonesia (Ketum Pengda IODI) DIY, Sasongko Iswandaru tak mau jemawa dengan hasil tersebut.
"Kita target dari KONI DIY pada PON nanti dua medali emas dulu," ujar Sasongko kepada wartawan, Senin (1/4/2024).
Dancesport DIY sudah memetakan persaingan di PON 2024. Lawan terkuat masih dipegang oleh Jawa Barat, DKI Jakarta, hingga Bali.
Apalagi, beberapa di antaranya ada yang melaksanakan uji tanding atau try out ke luar negeri seperti Eropa hingga Jepang.
"Tim lawan seperti Bali, DKI Jakarta, Riau, Jawa Barat dan Kalimantan Timur mereka try out di Eropa hingga Jepang selama satu hingga tiga bulan, ini perlu kita waspadai," ungkapnya.
Meski begitu, dancesport DIY tetap berusaha semaksimal mungkin di Pusat Pelatihan Daerah (Puslatda) PON yang berlangsung hingga September mendatang.
Sasongko berharap dancesport DIY bisa kembali mendulang kesuksesan yakni juara umum seperti di BK PON lalu.
"Para atlet kita juga tetap latihan pagi, siang dan malam hari. Butuh usaha keras untuk hasil maksimal," katanya.
"Dua nomor ini (synchronize dan amateur latin) kita selalu berjaya di tingkat nasional, tapi daerah lain juga mengincar emas nomor ini, saya berharap dengan gemblengan pelatih selama Puslatda kita kembali mengulang sukses seperti di kualifikasi PON," pungkasnya.
