Title: Respons Hendi Kepala LKPP soal Namanya Masuk Bursa Pilgub Jateng

Content:
Nama Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP), Hendrar Prihadi atau Hendi santer disebut-sebut masuk bursa Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jateng 2024. Begini respons mantan Wali Kota Semarang itu saat ditanya soal Pilgub Jateng.
Hari ini Hendi hadir dalam acara optimalisasi penggunaan produk dalam negeri dan pemberdayaan UMKK pada pengadaan barang/jasa pemerintah melalui katalog elektronik di Kabupaten Magelang di Grand Artos Hotel.
Saat ditemui wartawan, Hendi awalnya bicara perihal kehadirannya di Magelang. Kemudian, Hendi menjelaskan soal pentingnya sosialisasi yang dilakukan. Namun begitu disinggung soal Pilgub Jateng, Hendi langsung irit bicara.
"(Pilgub Jateng) Belum, belum, belum," kata Hendi kepada wartawan di Magelang, Jumat (26/4/2024).
Diwartakan detikJateng sebelumnya, banyak nama yang disebut oleh DPD Golkar Jateng mulai dari Kepala LKPP Hendrar Prihadi, Ketua PDIP Jateng Bambang Wuryanto, hingga Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi.
"Saat ini Golkar masih menginventarisasi nama-nama baik itu internal maupun eksternal. Kalau internal itu ada Pak Panggah (Ketua DPD Golkar Jateng), kemudian Wihaji (eks Bupati Batang), Yuliatmono (eks Bupati Karangayar), kemudian ada Pak Soleh itu nanti Wagub, kemudian ada Ferry Wawan (Waka DPRD Jateng)," kata Ketua DPP Partai Golkar Bidang Pemenangan Pemilu Jateng-DIY, Iqbal Wibisono saat ditelepon wartawan, Selasa (23/4).
Iqbal juga menyebutkan sejumlah nama dari eksternal Golkar. Seperti Ketua DPD Partai Gerindra Jateng Sudaryono, Ketua DPD PDIP Jateng Bambang Wuryanto (Bambang Pacul), Ketua DPW PKB Jateng Muhammad Yusuf Chudlori (Gus Yusuf), termasuk mantan Wali Kota Semarang (Hendrar Prihadi atau Hendi), dan Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi.
"Kemudian eksternal ada Kapolda, ada Pak Bambang Pacul, kemudian Hendrar Prihadi, Mas Gus Yusuf, Pak Sudaryono, itu potensi yang muncul dari eksternal," tegasnya.
Ia menuturkan, siapa pun pemimpinnya nanti harus memiliki empat aspek untuk memimpin Jateng. Yaitu pembangunan di bidang pendidikan, kesehatan, peningkatan daya beli, dan bidang infrastruktur.
