Title: Beredar Video Tawuran Remaja di Tuguran Magelang, Ini Kata Polisi

Content:
Video dugaan tawuran remaja terjadi di Tuguran, Kota Magelang, viral di media sosial. Polisi pun turun tangan.
Video tersebut salah satunya diunggah di akun Instagram @liputan.magelang. "Tawur*n pecah di Tuguran Kota Magelang. Dina hari tadi Rabu 24 2024 pukul 01.00 WIB," tulis akun tersebut seperti dilihat detikJateng, Rabu (24/4/2024).
Dalam video tersebut memperlihatkan dua kelompok remaja saling melempar. Kemudian, terlihat pula ada yang mengayun-ayunkan senjata tajam. Selain itu terdengar suara bunyi klakson sepeda motor bersahutan.
Dugaan tawuran remaja ini terjadi di Jalan Perintis Kemerdekaan, Gang Kenanga 1, Kampung Tuguran RT 04/RW 06. Akibat kejadian ini, kaca rumah warga milik Juwariyah (64), pecah.
Salah satu anak Juwariyah, Bana Fauzi (39) mengatakan tawuran terjadi sekitar pukul 00.00 WIB tadi dan sangat mendadak. Saat kejadian sebagian warga setempat sudah istirahat.
"Tiba-tiba segerombolan beberapa orang pakai motor yang nglakson, teriak-teriak. Terus saya dengar bangun, nggak berani keluar karena sebagian bawa celurit panjang-panjang. Saya cuman ngintip dari sini (balik jendela)," kata Bana saat ditemui wartawan di rumahnya.
Bana yang mengintip dari balik jendela sempat melihat antarkelompok tersebut lempar-lemparan botol kaca. Selain itu ada yang bawa sajam.
"Sini kaca nako pecah. Polisi tadi malam datang, tapi sudah pada bubar," ujarnya.
Dihubungi terpisah, Kapolsek Magelang Utara Kompol Purwanto mengatakan pihaknya menerima laporan dari masyarakat. Kemudian personel datang di lokasi namun tawuran sudah bubar.
"Terus siapa-siapanya (terlibat tawuran) dengar-dengar orang dari luar, bukan daerah situ. Ini masih dalam penyelidikan," kata Purwanto.
