Title: Mau Ikut Pilkada, Kepala Bapenda Pangandaran Ajukan Pensiun Dini

Content:
Kepala Badan Pendapatan Daerah (Bapenda) Dadang Solihat mengajukan pensiun dini sebagai ASN. Padahal masa pensiunnya masih 10 tahun lagi.
Kepala BKPSDM Kabupaten Pangandaran Wawan Kustaman membenarkan adanya pengajuan berkas pensiun dini dari Dadang Solihat selaku Kepala Bapenda Pangandaran.
"Untuk pengajuan pensiun dini sudah disampaikan ke BKPSDM Pangandaran hari ini, tadi siang saya menerima berkasnya," kata Wawan kepada detikJabar, Selasa (16/4/2024).
Menurutnya, terkait alasan pengunduran Dadang belum tahu pasti jelasnya. Namun, kata dia, Dadang akan mencalonkan diri sebagai bakal calon Bupati pada Pilkada 2024 Pangandaran.
"Kalau alasan jelasnya belum tahu, cuman dengar-dengar mau ikut kontestasi Pilkada 2024," ucap Wawan.
Ia mengatakan untuk surat pemutusan dari ASN, BKPSDM masih menunggu dari pemerintah pusat. "Kalau kami sudah juga mengajukan ke pemerintah pusat, tinggal menunggu SK pengunduran dirinya," katanya.
Wawan berharap di tengah kesibukan pemerintah pusat segera mengeluarkan surat pengunduran diri Kepala Bapenda Pangandaran. "Semoga saja segera bisa keluar SK nya," kata Wawan.
Dihubungi terpisah, Dadang Solihat mengatakan terkait pengunduran diri dari ASN memang benar. "Ya sudah mengajukan permohonan pensiun ke BKPSDM," ucap Dadang melalui pesan WhatsApp.
Menurut, Dadang rasanya sudah cukup mengabdi selama puluhan tahun sebagai ASN hingga tahun 2024 ini. "Alhamdulillah sudah 26 tahun saya mengabdi jadi ASN," ucapnya.
Ihwal pensiun dini, kata Dadang, saat ini pengajuan pensiun dibilang normal. "Kalau dilihat dari masa kerja ya pensiun normal," kata dia.
Dadang mengatakan alasan mengundurkan diri salah satunya akan mencalonkan sebagai bakal calon Bupati Pangandaran. "Kalau soal isu yang beredar, memang iya saya akan ikut kontestasi pada Pilkada 2024," ujar dia.
Ia mengaku sangat mantap sepenuh hati akan mengabdikan diri dan mencalonkan sebagai bakal Calon Bupati Pangandaran. Sementara itu, Dadang akan mendaftar calon Bupati Pangandaran dari partai PDI Perjuangan. "Kalau untuk partainya insyaallah dari PDI Perjuangan," kata Dadang.
