Title: Viral Aksi Koboi Penembakan Pemotor di Jalanan Bandung

Content:
Viral video berdurasi 16 detik yang memperlihatkan aksi 'koboi' seseorang di jalan raya. Ternyata aksi koboi ini terjadi di Kota Bandung.
Berdasarkan unggahan yang tersebar di medsos, penembakan itu terjadi di kawasan Babakan Batawi, Kelurahan Pasirwangi, Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung, pada Rabu (24/4) sekitar pukul 03.51 WIB. Dalam video yang beredar, terdengar tiga kali tembakan yang diletuskan ke arah seorang pengendara.
Sebelum penembakan itu dilakukan, mulanya terlihat dua orang yang sedang berboncengan berhenti di depan gang. Setelah itu, ada seorang pengendara lain yang melintas melewati kedua orang ini.
Tak disangka, pria yang mengendarai motor dari dua orang yang berboncengan itu malah mengeluarkan senjata api. Kemudian, senjata itu ia letuskan sebanyak tiga kali ke arah pengendara motor yang melintas tadi.
Saat dimintai konfirmasi, Kapolsek Ujungberung Kompol Subana mengatakan korban adalah seorang remaja bernama Ajis Maulana (17). Korban saat itu baru pulang dari pasar yang rencananya akan mengantarkan ikan jualannya. Diketahui pelaku memakai airsoft gun.
"Namun letusan tersebut tidak menimpa korban. Selanjutnya saksi pulang ke rumah kemudian melihat pelaku pergi ke arah bawah, lalu saksi menceritakan ke orang tuanya," kata Subana dilansir detikJabar, Jumat (26/4/2024).
"Dari hasil penyelidikan bahwa pelaku melakukan tembakan tersebut berasal dari senjata airsoft gun dengan motif menggertak saksi sehubungan saksi pada saat itu belok menuju Gang Babakan Batawi," lanjutnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
