Title: Yola Yuliana Jadikan Proliga 2024 Ajang Persiapan ke Liga Voli Korsel

Content:
Jakarta Electric berhasil meraih kemenangan di Proliga 2024 atas Jakarta Livin. Bintang Jakarta Electric, Yola Yuliana mengungkapkan ajang ini sebagai persiapan jelang try out Liga Korea Selatan.
Bertanding di GOR Among Rogo, Jogja, pada Jumat (26/4/2024), Jakarta Electric berhasil menang mudah atas Jakarta Livin tiga set langsung dengan skor 25-17, 25-17, 25-18.
Yola Yullana yang berposisi sebagai middle blocker di laga kali ini bersyukur bisa meraih hasil maksimal. Ia juga mengungkapkan Proliga 2024 menjadi ajang persiapan jelang try out di Liga Korea Selatan.
"Ini bisa jadi adaptasi saya main ke Korea. Semoga bisa mengharumkan nama Indonesia di Korea," ujar Yola saat sesi jumpa pers usai laga.
Kapten Jakarta Electric itu juga mengungkapkan kunci kemenangan mereka atas Jakarta Livin di laga perdana kali ini.
"Mereka kemarin main bagus, pemain asingnya juga bagus-bagus. Sebenarnya menguntungkan mereka karena mereka kemarin sudah main," ujarnya.
"Tapi sepertinya mereka kecapekan. Kami juga sudah mempelajari permainan mereka kemarin," sambung Yola.
Sementara dari sisi pelatih, permainan Yola Yuliana dan kawan-kawan cukup bagus dan layak untuk menang.
"Kami senang bisa menang hari ini dan pemain juga mempersiapkan dengan baik dan bekerja keras di lapangan," kata pelatih Jakarta Electric, Chamnan Dok Mai asal Thailand.
Di sisi Jakarta Livin, pelatih M Anshori mengaku permainan timnya memang menurun dari laga kemarin.
"Kemarin main luar bisa hampir kesalahan nggak terlalu banyak. Hari ini pemain kami nggak punya strategi. Polanya sudah nggak ada saya tidak tahu alasannya mungkin kelelahan atau pemain junior kurang pengalaman," kata Anshori.
