Title: AirNav Terima Belasan Laporan Pilot Lihat Balon Udara Terbang Liar

Content:
AirNav Indonesia menerima laporan dari pilot yang melihat balon udara terbang liar. Sejak pagi ini sudah ada 12 pilot report di wilayah udara Pekalongan dan sekitarnya.
"Hari ini 12 laporan dari pilot bahwa ada balon yang terlihat oleh mereka. Terlihat mungkin jaraknya cukup jauh," kata Direktur Keamanan Keselamatan dan Standarisasi AirNav Indonesia, Ahmad Nurein Aulia saat menghadiri Festival Balon Udara yang ditambatkan di Lapangan Mataram, Kota Pekalongan, Rabu (17/4/2024).
Meski demikian, bila dibandingkan 2023 lalu, tahun ini laporan balon udara terbang liar menurun. Tercatat tahun lalu ada 68 laporan pilot.
Dijelaskannya, dari adanya laporan pilot itu, pihaknya segara mengarahkan pesawat untuk menghindar dari wilayah udara balon itu terbang.
"Tugas kami kalau sudah terlihat adanya balon (liar) seperti ini, kami akan menghindarkan pilot supaya tidak melewati daerah itu, supaya pesawat aman," ungkapnya.
"Bisa dibayangkan kalau balon (liar) banyak sekali, itu kan tugas kami menghindarkan (pesawat) itu menjadi sangat penting, seperti kalau kita lihat di jalan menghindari sekali lubang kan harus kiri kanan. Kalau satu pesawat masih bisa, tapi kalau banyak pesawat yang harus menghindari balon itu, sudah menjadi tugas yang sangat berbahaya," katanya.
Padahal, menurutnya, udara di Kota Pekalongan menjadi jalur padat penerbangan di Indonesia.
"Pekalongan ini adalah salah satu jalur padat di Indonesia, sehingga menerbangkan balon liar itu bisa menimbulkan kepanikan yang luar biasa," tambahnya.
Untuk itu, pihak Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia (LPPNPI) atau BUMN yang lebih dikenal dengan AirNav Indonesia, beberapa tahun belakangan ini terus aktif menyosialisasikan potensi bahaya tersebut dan mengenalkan cara lain untuk bisa menikmati balon-balon udara, yaitu dengan cara ditambatkan. Dengan balon yang ditambatkan, tidak akan mengganggu keselamatan penerbangan.
