Title: Warga Prancis Tewas Kecelakaan Saat Motoran di Jalan Palagan Sleman

Content:
Seorang laki-laki warga negara Perancis berinisial ZH (24) terlibat kecelakaan di Jalan Palagan, Kapanewon Ngaglik, Kabupaten Sleman. Nahas, korban meninggal dunia di lokasi kejadian.
Kapolsek Ngaglik Kompol M Mashuri mengatakan kecelakaan dilaporkan pada Rabu (3/4) sore pukul 16.00 WIB. Peristiwa itu melibatkan empat kendaraan.
"Kecelakaan Jalan Palagan Tentara Pelajar Km 12 Gondang Lutung, Donoharjo Ngaglik, Sleman. Kendaraan yang terlibat ada empat, tiga merupakan motor, satu lagi mobil yang tidak diketahui identitasnya," kata Mashuri saat dihubungi wartawan, Rabu (3/4/2024).
Mashuri mengatakan, dalam kecelakaan ini satu orang meninggal dan dua lainnya luka-luka.
"Korban meninggal ZH warga Perancis, meninggal di lokasi kejadian. Dua korban lain merupakan pemotor mengalami luka ringan," jelasnya.
Adapun kecelakaan ini bermula ketika kendaraan korban ZH melaju di Jalan Palagan dari arah selatan menuju utara. Korban bermaksud mendahului mobil di depannya. Nahas, kendaraan korban bersenggolan dengan mobil tersebut.
"Korban menyenggol mobil bagian kanan kemudian sepeda motor terpelanting ke arah kanan. Bersamaan dengan itu dari arah utara melaju dua motor lain karena jarak sudah terlalu dekat sehingga keduanya tidak dapat menghindari benturan dengan korban," ujarnya.
Selain mengakibatkan korban jiwa, kendaraan yang terlibat kecelakaan juga mengalami kerusakan.
