Title: BPBD: 41 Rumah Warga Garut Rusak gegara Gempa

Content:
Gempa bumi berkekuatan M 6,5 mengguncang Kabupaten Garut malam tadi. Akibatnya, puluhan rumah warga hingga fasilitas umum mengalami kerusakan.
Gempa bumi tersebut berlangsung pada Sabtu, (27/4/2024) malam tadi sekitar jam 23.29 WIB. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mencatat, gempa berkekuatan M 6.5 ini berpusat di 151 KM Barat Daya Garut, pada kedalaman 10 kilometer.
Personel Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Garut kemudian langsung dikerahkan untuk melakukan monitoring dampak kerusakan yang disebabkan gempa bumi tersebut.
Kepala Pelaksana BPBD Garut Aah Anwar menyatakan, hingga pagi ini total ada lebih dari 40 bangunan yang rusak, akibat dihantam gempa bumi yang berpusat dari tengah laut itu.
"Total rumah rusak 41 unit, 1 fasilitas kesehatan, 1 benteng milik perbankan dan 1 unit mobil," ucap Aah kepada detikJabar, Minggu (28/4/2024) pagi.
Aah mengatakan, rumah-rumah warga yang rusak itu, tersebar di beberapa kecamatan. Yang paling parah kerusakannya, terdapat di kawasan Cilawu, Garut. Sementara 1 unit fasilitas umum yang rusak, adalah atap plafon beberapa bagian bangunan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Pameungpeuk.
"Untuk korban jiwa, sampai saat ini dipastikan tidak ada, tapi ada korban luka 4 orang. Sekarang seluruhnya sudah diperbolehkan pulang ke rumah lagi, setelah mendapatkan perawatan," ucap Aah.
Selain personel BPBD, Pihak Polres Garut juga menerjunkan pasukannya untuk memonitor dampak gempa bumi yang terjadi malam tadi di seluruh wilayah Kabupaten Garut.
"Kita masih pengecekan satu-satu di wilayah," kata Kompol Dhoni Erwanto, Waka Polres Garut.
Dhoni mengatakan, berdasarkan penelusuran pihaknya, total ada 6 orang yang menjadi korban gempa bumi ini. Mereka mengalami luka ringan dan sudah ditangani oleh petugas medis.
"Dari laporan yang masuk hingga dini hari tadi, korban luka mencapai enam orang," pungkas Dhoni.
