Title: Pilkada Kulon Progo, Novida Anggota DPRD DIY Daftar Penjaringan PDIP

Content:
Bursa calon bupati dan wakil bupati (cabup-cawabup) untuk Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kulon Progo 2024 dari PDIP mulai terlihat. Ini menyusul langkah anggota DPRD DIY, Novida Kartika Hadhi yang secara resmi mendaftar lewat PDIP.
Melalui tim pemenangannya, Novida menyerahkan berkas kesanggupan untuk maju menjadi cabup lewat PDIP. Penyerahan berkas itu dilakukan di Sekretariat DPC PDIP Kulon Progo, Panti Marhaen, Pengasih, Kulon Progo.
"Saya dan kawan-kawan menyampaikan surat resmi dari Bapak Haji Novida Kartika Hadhi terkait kesanggupan beliau untuk maju di dalam perhelatan Pilkada 2024. Dan beliau sangat serius dan sungguh-sungguh untuk menjadi bakal calon Bupati 2024-2029 di PDIP," ucap Ketua Tim Pemenangan Novida, Aji Pangaribawa saat ditemui di lokasi, Selasa (23/4/2024).
"Nanti setelah beliau pulang dari umrah sekitar 30 April 2024, beliau akan langsung menyerahkan formulir pendaftaran secara resmi ke DPC PDIP Kulon Progo," imbuhnya.
Aji mengatakan Novida mendaftar karena merupakan kader PDIP. Yang bersangkutan juga menjabat sebagai Wakil DPC PDIP Kulon Progo.
"Alasan lainnya karena beliau sudah berpengalaman di bidang politik di mana sekarang masih aktif sebagai anggota DPRD DIY," ujarnya.
Aji mengatakan Novida juga berencana mendaftar lewat Partai Golkar Kulon Progo yang sejak Senin kemarin telah membuka penjaringan cabup-cawabup. Pengambilan formulir pendaftaran dari Golkar akan dilakukan hari ini juga.
"Karena Golkar hanya tiga hari, dari Senin sampai Rabu, hari ini insyaallah kami ke Golkar untuk mengambil formulir, karena bagian komitmen yang ada di Bappilu PDIP tadi bahwa PDIP butuh koalisi dengan partai politik lain," ucapnya.
Sementara itu, Ketua Bappilu DPC PDIP Kulon Progo, Aris Syarifuddin mengatakan sejauh ini baru Novida yang secara resmi mengajukan diri untuk maju dalam Pilkada 2024 dari PDIP.
"Tadi Mas Novida Kartika Hadhi secara resmi manual mengambil formulir pendaftaran bakal calon Bupati Kulon Progo di PDIP, jadi secara resmi mewakilkan Aji Pangaribawa selaku ketua timnya karena beliau baru ibadah umrah," ucapnya.
Di luar Novida, Aris menyebut ada enam nama lain yang telah masuk penjaringan PDIP untuk maju Pilkada. Dari internal partai ada nama Ketua DPRD Kulon Progo, Akhid Nuryati; Ketua DPC PDIP Kulon Progo, Fajar Gegana; dan Anggota DPRD Kulon Progo, Yuliantoro.
Sedangkan dari eksternal partai, ada pengusaha Gunawan Budiharjo; tokoh PCNU Kulon Progo, Lukman Arifin Fathul Huda; dan terakhir Direktur PDAM Tirta Binangun Kulon Progo, Jumantoro.
"Dari kita juga sudah melakukan penjaringan dan muncul nama-nama tersebut. Sekarang masih kami komunikasikan dengan mereka," ucap Aris.
PDIP Kulon Progo juga akan membuka pendaftaran bakal cabup-cawabup secara resmi mulai 1-31 Mei 2024 mendatang. Bagi yang berminat bisa langsung mengambil formulir pendaftaran di Sekretariat DPC PDIP Kulon Progo.
