Title: Klaim Atalia Mendapat Tugas Maju Pilwalkot Bandung dari Golkar

Content:
Atalia Praratya blak-blakan soal kabar dirinya akan maju dalam Pemilihan Wali Kota (Pilwalkot) Bandung. Atalia menegaskan dirinya belum bisa memutuskan maju atau tidak di Pilwalkot November mendatang.
Seperti diketahui, Atalia mendapat surat tugas dari Partai Golkar untuk ikut kontestasi Pilkada serentak 2024. Nama Atalia muncul setelah tingkat elektabilitas istri Ridwan Kamil ini melonjak di beberapa survei yang ada.
Meski begitu, Atalia mengaku, meski telah menerima surat tugas dari partai, namun hingga saat ini dirinya belum mendiskusikan lebih jauh soal niat untuk maju Pilwalkot Bandung.
"Jadi saya sudah menerima sprint dari Partai Golkar untuk maju Pilwalkot. Adapun mengenai jadi atau tidak, kami menyepakati atau tidak, kami belum mendiskusikan lagi," kata Atalia di Bandung, Sabtu (30/3/2024).
Salah satu hal yang membuat Atalia belum memutuskan maju tidak di Pilwalkot Bandung adalah keputusan politik suaminya, Ridwan Kamil. Diketahui, Ridwan Kamil juga mendapat tugas dari Golkar untuk maju di Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Barat.
Sama dengan Atalia, Ridwan Kamil juga belum memutuskan langkah politiknya. Pria yang akrab disapa Kang Emil itu menyebut, keputusan politiknya akan diumumkan Juni 2024 mendatang.
"Karena bagaimana juga saya tidak bisa memutuskan sebelah pihak, saya memiliki keluarga terutama karena Kang Emil juga dapat sprint juga (di Jabar)," ujarnya.
"Bayangkan Kang Emil maju misalkan di Jawa Barat, Atalia maju di Kota Bandung, apa jadinya keluarga kami. Nanti sebelum tidur malah diskusi lagi," sambung Atalia.
Lebih lanjut, Atalia menuturkan, saat ini dirinya akan fokus untuk mempersiapkan diri sebagai anggota DPR RI terpilih. Terkait hal-hal lain seperti Pilwakot, dia menyebut tidak akan ditentukan dalam waktu dekat.
"Maka untuk ranah berikutnya saya tidak akan terlalu berpikir sekarang, karena kita masih punya waktu ya, dan nanti DPP masih akan mendiskusikan hal ini," ungkapnya.
"Rapi bagi saya yang penting saya bisa bermanfaat mau di ranah apapun, jadi mohon maaf saya belum bisa menyampaikan akan maju atau tidak, tapi pada intinya kesempatan itu ada," pungkasnya.
