Title: Link Pengumuman Hasil SNBP 2024 Hari Ini Lengkap dengan Cara Ceknya

Content:
Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP) 2024 telah memasuki tahap terakhir, yakni pengumuman. Pengumuman hasil SNBP 2024 dijadwalkan hari ini, Selasa, 26 Maret 2024 pukul 15.00 WIB.
Dilihat detikJateng dari Instagram resmi SNPMB BPPP @_snpmbbppp, total pendaftar SNBP 2024 mencapai 702.312 siswa. Sebelumnya, pendaftaran SNBP telah dibuka pada 14-28 Februari lalu. Kini, para pendaftar tinggal menunggu hasilnya dalam hitungan jam.
Sudah tahu link cek pengumuman hasil SNBP 2024 dan bagaimana cara mengeceknya? Simak penjelasan berikut ya detikers.
Peserta SNBP 2024 dapat mengakses pengumuman mulai pukul 15.00 WIB melalui laman utama atau laman mirror 40 PTN yang telah disediakan. Berikut link resmi pengumuman hasil SNBP 2024:
pengumuman-snbp-snpmb.bppp.kemdikbud.go.id
Untuk mengecek hasil SNBP 2024, detikers dapat mengikuti langkah-langkah berikut:
Nah, itulah link pengumuman hasil SNBP 2024 serta mengeceknya. Semoga beruntung detikers!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
