Title: Sandra Dewi: Jangan Bikin Berita yang Nggak Benar

Content:
Sandra Dewi menjalani lima jam pemeriksaan di Kantor Kejaksaan Agung pada Kamis (4/4/2024). Usai diperiksa, ia memberikan pernyataan singkat kepada wartawan.
Sandra Dewi sendiri diperiksa terkait kasus suami, Harvey Moeis. Ia irit bicara kepada wartawan, tapi memberikan pesan khusus.
Dikutip dari detikHot, bintang film Quickie Express itu diperiksa terkait rekening Harvey Moeis yang diblokir setelah ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi tata niaga komoditas timah wilayah Izin Usaha Pertambangan (IUP) PT Timah Tbk tahun 2015-2022.
Tetap tersenyum dan memperlihatkan ketenangan, Sandra Dewi memberikan beberapa kalimat di depan wartawan. Sandra Dewi keluar sekitar pukul 14.20 WIB. Sebelumnya dia tiba di Kejagung pukul 9.25 WIB.
"Doain saja ya. Doain, jangan bikin berita yang nggak benar," pesan Sandra Dewi tersenyum di Kejaksaan Agung, Kamis (4/4/2024).
Perempuan berusia 40 tahun itu meminta untuk lebih teliti mencerna segala informasi, "Tolong lihat data yang benar ya."
Sejak suaminya ditahan sebagai tersangka korupsi timah, ini pertama kali Sandra Dewi muncul. Sebelumnya, dikabarkan dua minggu sebelum Harvey Moeis ditahan, Sandra Dewi menjalani oprasi ambeien stadium 4.
Sandra Dewi mengabarkan kondisi kesehatannya lewat akun Instagram pribadinya. Kamis (28/3/2024) Sandra Dewi, banyak memperlihatkan kiriman dari para sahabat. Pada kiriman itu banyak bertuliskan doa agar sulung dari tiga bersaudara itu cepat sembuh.
Dia juga sempat menuliskan dalam Instagram Storynya soal perasaannya menjalani operasi amebeien. Ibu dua anak itu mengakui dan membenarkan kata orang soal ambeien adalah operasi paling sakit.
"Ternyata operasi yang paling sakit katanya operasi ambeien. Karena semua saraf berkumpul di sana," tulis Sandra Dewi.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Ini Ucapan Sandra Dewi Setelah 5 Jam Diperiksa
