Title: Minibus Terbakar di Jalan Pantura Demak, Pengemudi Tewas

Content:
Minibus ludes terbakar di jalan Onggorawe-Mranggen Km 1, Demak, Jawa Tengah. Pengemudi mobil tewas.
"Kebakaran 100 persen, itu rangka mobilnya habis," kata Kapolsek Sayung, AKP Suprapto melalui telepon, Selasa (26/3/2024).
"(Pengemudi) 100 persen terbakar," sambungnya.
Ia mengatakan, awalnya mobil Daihatsu warna merah nomor polisi H 1298 AE itu mogok di lokasi kejadian. Kemudian sang sopir Jumani (70) berupaya untuk melakukan perbaikan. Diduga karena korsleting, mobil tersebut meledak di jalan raya Desa Loireng, Kecamatan Sayung tersebut.
Ia menerangkan kejadian itu terjadi sangat cepat. Ia memperkirakan kejadian terjadi sekitar pukul 19.30 WIB, Senin (25/3) malam.
"Kejadiannya itu cepat, jadi secara saksi mata melihat itu kan sudah terbakar. Tapi posisi korbannya, pengemudi itu sudah di luar," terangnya.
"Dia sudah berusaha menyelamatkan diri, tapi mungkin sudah terlanjur kena percikan api juga," sambungnya.
Ia mengatakan korban merupakan warga asal Tambakroto, Kecamatan Sayung. Dari hasil TKP korban diketahui berniat mau pulang ke rumah.
Ia menambahkan, kondisi saat mobil diperbaiki lantaran tutup mesin dan tutup bensinnya terbuka. Sehingga saat terjadi korsleting membuat percikan api menjalar bensin dan meledak, membuat pengemudi turut terbakar.
"Kalau dari TKP, tutup mesin kan itu sudah dibuka itu, kemungkinan dia sudah berusaha memperbaiki, mungkin karena ada korslet, jadi dia cepet apinya itu. Posisi tangki kan deket situ, di tengah situ. Tangkinya itu juga kebuka itu tutupnya bensin itu, di luar (pengemudinya) itu waktu itu. Jadi mungkin nyembur itu to," terangnya.
