Title: Segera Ganti Jika Bantal Kamu Sudah Begini

Content:
Detikers, ingat nggak sudah berapa lama bantal yang kamu pakai? Lalu, kapan sebaiknya bantal diganti?
Sebab untuk mendapatkan tidur yang berkualitas, tentu diperlukan hal-hal yang mendukung. Salah satunya bantal yang nyaman.
Namun, bantal tak selamanya nyaman dipakai apalagi setelah digunakan lama. Jika itu terjadi, bukan tidak mungkin tidur kamu justru tidak nyaman.
Dilansir detikHealth dari The Spruce, belum lama ini, berikut ini tanda-tandanya jika bantal kamu perlu segera diganti.
Bantal yang bau bisa menjadi tanda sudah saatnya diganti. Bau tak sedap tersebut bisa timbul dari keringat maupun minyak tubuh yang terserap saat tidur. Untuk menghilangkan bau, bantal bisa dicuci. Akan tetapi, jika bau tidak hilang maka sudah waktunya untuk mengganti bantal kamu.
Bantal yang warnanya sudah pudar menjadi tanda bahwa sudah saatnya diganti. Warna yang memudar atau menguning menjadi tanda bahwa bantal sudah digunakan terlalu lama.
Jika bantalmu sudah tidak terlalu tebal dan membuatmu tidak nyaman, maka sudah saatnya bantal itu diganti.
"Bantal ada untuk melindungi kepala dan leher kamu, tetapi jika isinya rata atau menggumpal, maka bantal tersebut tidak lagi memiliki sifat pendukung," kata pendiri perusahaan Of Space + Mind, Ashley La Fond, dikutip dari The Spruce.
Salah satu cara mudah untuk mengetahui bahwa bantal sudah harus diganti adalah bisa dilipan dua. Jika bantal ditekuk atau dilipat dan tidak kembali ke posisi semua, maka sudah saatnya diganti.
Itulah tanda-tanda bantal kamu perlu diganti. Semoga bermanfaat!
Artikel ini telah tayang di detikProperti dengan judul 4 Tanda Bantal Kamu Harus Diganti
