Title: Beraksi Siang Bolong, Maling Gondol Emas 70 Gram di Kulon Progo

Content:
Apes menimpa emak-emak di Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Perhiasan emas seberat 70 gram dan uang jutaan rupiah miliknya raib usai rumahnya disatroni pencuri.
Peristiwa ini terjadi di Kalurahan Karangsari, Kapanewon Pengasih, Kulon Progo, Kamis (14/3). Adapun korbannya seorang ibu rumah tangga inisial JA (40) warga setempat.
Kasi Humas Polres Kulon Progo, AKP Triatmi Noviartuti menerangkan kasus pencurian ini bermula saat korban pergi mengantar anaknya ke rumah saudara di wilayah Kedungsari, Pengasih.
Korban meninggalkan rumah dalam keadaan kosong karena suaminya pergi bekerja. Dia pergi sekitar pukul 10.50 WIB dan baru pulang pukul 12.45 WIB. Setiba di rumah, korban mendapati pintu belakang rumahnya sudah terbuka.
"Selanjutnya korban masuk ke kamar dan melihat pintu lemari miliknya telah terbuka dan boks tempat penyimpanan emas juga telah terbuka," kata Novi kepada wartawan, Jumat (15/3/2024).
"Setelah korban mengecek didapati bahwa perhiasan emas sekira 70 gram beserta 3 dompet yang berisikan uang tunai sekira Rp 2,5 juta sudah hilang. Korban mengalami kerugian total Rp 42,5 juta," imbuhnya.
Korban telah melaporkan kejadian ini ke Polsek Pengasih. "Untuk pelaku masih dalam lidik," pungkas Novi.
