Title: Mobil Tabrak Motor di Jalan Parangtritis Bantul, 1 Orang Tewas

Content:
Kecelakaan mobil dan sepeda motor terjadi di Jalan Parangtritis Km 22 tepatnya di simpang empat Pos Angkruksari, Kapanewon Kretek, Bantul. Akibatnya pengendara motor meninggal dunia.
Kasi Humas Polres Bantul AKP I Nengah Jeffry menjelaskan kejadian bermula saat motor bernomor polisi AB 3639 JB yang dikendarai pria inisial W (61) warga Bambanglipuro, Bantul melaju dari arah utara ke selatan pukul 07.30 WIB. Selanjutnya, W berhenti di lampu APILL simpang empat Pos Angkruksari.
"Saat berhenti di traffic light (lampu APILL) tiba-tiba ada mobil melaju dari utara ke selatan dan menabrak motor dari belakang," kata Jeffry kepada wartawan, Kamis (14/3/2024).
Adapun mobil tersebut bernomor polisi AB 1253 AU yang dikemudikan oleh pria inisial S (33) warga Sewon, Bantul.
"Akibat tabrakan itu pemotor meninggal dunia dan dibawa ke rumah sakit Panembahan Senopati Bantul. Untuk sopir mobil sama sekali tidak luka," ujarnya.
Terkait penyebab mobil menabrak motor yang sedang berhenti di simpang empat Pos Angkruksari, Jeffry menyebut sopir diduga kurang konsentrasi.
"Sopir kurang berhati-hati saat mengemudi dan karena jarak terlalu dekat lalu menabrak motor dari belakang," ucapnya.
Kasus ini dalam penanganan kepolisian.
