Title: Pemudik Motor Naik Kapal Perang Tiba di Semarang

Content:
Kapal Perang bernomor 593, KRI Banda Aceh tiba di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang membawa ratusan pemudik dari Jakarta beserta motornya. Para pemudik itu langsung meluncur ke tujuan masing-masing di Jawa Tengah setelah turun dari kapal.
Komandan Lanal (Danlanal) Semarang Kolonel Laut Joko Andriyanto mengatakan total ada 1.026 pemudik yang memanfaatkan mudik gratis dan berangkat dari Jakarta kemarin. Mereka ada yang turun di Semarang dan Surabaya.
"Jadi untuk penumpang, dari Jakarta ada 1.026 orang, turun di Semarang ada 696 penumpang. Lalu sepeda motor ada 152 unit. Kalau rata- rata penumpang ada yang di Semarang, Kabupaten Semarang, Demak, Kudus," kata Joko di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang, Sabtu (6/4/2024).
Para pemudik itu disambut Forkopimda termasuk Wali Kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu. Para penumpang mengaku puas dan nyaman dengan layanan mudik gratis menggunakan kapal perang itu.
"Kapalnya enak, tempat wanita dipisah, pelayanan baik ramah, nggak kerasa tiba-tiba udah sampai," kata pemudik asal Wonogiri, Kasmiyah yang mudik bersama suami dan anaknya.
Selain KRI Banda Aceh, pemudik kapal yang tiba di Semarang hari ini ada 2.037 orang yang menggunakan kapal Dobonsolo dari Jakarta. Para pemudik membawa 876 sepeda motor untuk perjalanan ke kampung halaman setelah dari pelabuhan.
