Title: Rest Area Km 57 Tol Jakarta-Cikampek Dipadati Pemudik Pagi Ini

Content:
Rest area Km 57 A Tol Jakarta-Cikampek dipadati pemudik pagi ini. Akses menuju rest area itu pun mengalami kepadatan.
Pantauan detikcom di lokasi, Minggu (7/4/2024) pukul 09.17 WIB, kendaraan sudah banyak yang terparkir di dalam rest area Km 57 A. Kendaraan yang terparkir dari sedan, bus, hingga angkutan barang.
Lalin menuju rest area pun mengalami kepadatan. Seluruh kendaraan yang akan masuk ke rest area Km 57 A harus mengantre lebih dulu. Terlihat juga para pemudik beristirahat di tempat-tempat yang telah tersedia di rest area Km 57 A.
Dalam rest area sendiri, sudah diberikan banyak akses petunjuk yang memudahkan para pengendara untuk memarkirkan kendaraannya. Termasuk papan informasi serta petunjuk arah bagi pemudik yang hendak ke toilet.
Selain itu, di dalam rest area Km 57 A juga terdapat banyak pedagang yang dapat membantu kebutuhan dari para pemudik. Kemudian terdapat juga posko-posko, seperti posko pengamanan, posko pelayanan, dan posko terpadu. Anggota TNI-Polri juga terus berjaga di seluruh wilayah rest area Km 57 A.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
