Title: Cuma Peluk Kucing Bisa Digaji Rp 162 Juta

Content:
Ada berbagai pekerjaan unik di dunia. Bahkan, tak jarang ada yang menawarkan gaji yang fantastis.
Contohnya lowongan pekerjaan berikut ini. Cukup menjadi pemeluk kucing, kamu bisa mendapatkan gaji hingga Rp 162 juta.
Dikutip dari detikTravel, kesempatan langka ini ditawarkan oleh ACANA Pet Food dan Best Friends Animal Society untuk pecinta kucing di Amerika Serikat (AS). Kerjanya gampang bangrt, hanya dengan menemani dan memeluk kucing selama empat jam sepanjang bulan Juni.
Soal gaji, yang lolos bisa mendapatkan bayaran sebesar USD10 ribu atau sekitar Rp 162 juta.
Dilansir dari AOL belum lama ini, lowongan kerja ini dimulai dengan pengisian kuesioner singkat di situs web resmi ACANA pada akhir Maret hingga April. Nanti dari sanalah, akan dipilih satu orang yang sesuai kriteria untuk melakukan pekerjaan menjaga kucing ini.
Calon 'kitten cuddler' harus merupakan warga negara AS yang berusia 18 tahun ke atas. Tak diperlukan pengalaman atau pembelian makanan hewan di ACANA sebelumnya.
Hanya saja, pelamar akan diminta untuk lulus pemeriksaan latar belakang kehidupan.
Lowongan kerja ini dihadirkan untuk menyambut 'musim anak kucing' yang biasanya berlangsung selama Mei-November. Pada rentang waktu tersebut, tempat penampungan hewan akan mengalami lonjakan jumlah anak kucing tak berpemilik.
Musim anak kucing ini dimanfaatkan ACANA untuk merancang acara 'cuddling kitten' tersebut. Mereka juga akan mendonasikan 5 ribu kotak makanan basah untuk anak-anak kucing.
Secara umum, kegiatan menemani anak kucing ini digelar untuk membantu mereka lebih siap tinggal selamanya di penampungan. Kegiatan ini juga digelar untuk meningkatkan ikatan.
Tak hanya menguntungkan secara finansial, tapi kegiatan ini juga diharapkan dapat memberikan pengalaman dalam mengurus kucing di tempat penampungan.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul Lowongan Kerja Idaman, Cukup Peluk Kucing dan Digaji Rp 162 Juta, Mau?
