Title: Golkar Jagokan Herdiat Sunarya Maju di Pilbup Ciamis 2024

Content:
Sejumlah partai politik di Kabupaten Ciamis mulai melakukan manuver dalam menghadapi pemilihan kepala daerah (Pilkada) 2024. Mulai dari membuka penjaringan bakal calon, memilih kader hingga kembali mengusung petahana.
Seperti Partai Golkar Ciamis secara tegas mengusung Herdiat Sunarya, mantan Bupati Ciamis yang hari ini mengakhiri masa jabatannya untuk kembali maju.
"Kalau Partai Golkar sejak awal sudah sepakat dengan DPD Jabar dan pusat kita usung Herdiat Sunarya jadi bakal calon Bupati Ciamis di Pilkada 2024," ujar Ketua DPD Partai Golkar Ciamis Trian Slamet Triyana, Jumat (19/4/2024).
Trian mengatakan Golkar Ciamis saat ini dalam posisi mendukung bakal calon Bupati Ciamis Herdiat Sunarya. Meski surat rekomendasi belum turun dan masih surat tugas.
"Kita hanya usulkan satu nama pak Herdiat dan DPP sudah setuju. Sekarang sedang survei dari tanggal 15 April sampai Mei. Yang disurvei Pak Herdiat. Tidak ada pendaftaran," jelas Trian.
Setelah survei pertama, Golkar Ciamis juga akan melakukan survei kedua di bulan Juni untuk melihat potensi pasangan. Setelah itu survei ketiga dengan pasangan pada bulan Juli dan Agustus.
Trian pun mengungkapkan alasan mengusung Herdiat Sunarya. Salah satunya keberhasilan Herdiat selama memimpin Ciamis dan opini publik dukungan masyarakat.
"Kami yakin optimis. Kita tidak mengusung yang bukan kader partai. Kecuali untuk pasangannya itu koalisi yang mengusung nanti," ucapnya.
Menurutnya, Herdiat saat ini tidak menduduki posisi partai manapun mengingat sebelumnya Herdiat adalah seorang PNS. Ia pun berkeyakinan dalam catatan DPP Golkar, Herdiat masih kader Partai Golkar.
"Jadi tidak salah mengusung kader Golkar yang ada di eksekutif. Kader Golkar ada di internal ada yang diluar. PNS, Tentara dulu pensiun masuk ke Golkar. Kalau pak Herdiat tidak ke partai lain," pungkasnya.
Sementara itu, PKS Ciamis memilih untuk mengusung kadernya. Ada dua nama bakal calon Bupati yang diumumkan oleh PKS. Yakni Didi Sukardi dan Dede Herli.
Diketahui, Didi Sukardi tercatat sebagai anggota DPRD Provinsi Jawa Barat dan kini terpilih untuk ketiga kalinya. Didi juga sebaliknya pernah 2 kali terpilih di DPRD Ciamis. Sedangkan Dede Herli saat ini tercatat sebagai wakil DPRD Ciamis dan kini terpilih kembali.
"Keduanya merupakan kader PKS yang terpilih pada Pemilihan Legislatif 2024 di DPRD Provinsi dan Kabupaten," ujar Ketua DPD PKS Ciamis Arif Anwar Budiman beberapa waktu lalu.
Sedangkan untuk Partai PDI Perjuangan dan Partai Demokrat Ciamis memilih untuk membuka pendaftaran penjaringan. detik
