Title: Cerita Yuni Shara soal Efek Cilok

Content:
Cilok alias aci dicolok jadi salah satu makanan yang populer. Banyak orang yang menggemari makanan murah-meriah dari Tanah Sunda ini.
Namun, di balik kelezatannya, cilok memberi dampak negatif bagi artis Yuni Shara. Apa dampaknya jika Yuni Shara makan cilok?
Dikutip dari detikHot, Selasa (13/3/2024), Yuni Shara blak-blakan suka makan kaki lima atau jajanan di pinggir jalan, termasuk cilok. Namun gegara cilok, berat badannya sampai naik drastis karena ia mengonsumsinya setiap hari.
"Aku pernah naik berat badanku gara-gara aku ma0kan cilok setiap hari. Naik sampai 47, karena aku tiap hari makan cilok. Biasa 42 kilo," ujarnya saat ditemui di Studio Brownis Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
Meski begitu, Yuni Shara berhasil mengembalikan berat idealnya lagi. Namun, kejadian makan cilok yang bikin naik bobot tubuhnya tak membuatnya kapok.
"Nggak sih, karena diukur, kan, kita sudah makan segini kita sudah tahu. Kita tetap makan, kita nggak diet," tuturnya.
Selain cilok, kakak Kris Dayanti itu mengaku sangat suka bakso dan somay pinggir jalan. Akan tetapi, ia mengaku seiring bertambah usia sudah jarang meluangkan waktu untuk kulineran di tiap kota saat manggung.
"Kalau ada waktu luang dan pengin, makan, tapi nggak kayak dulu mesti wajib habis ngamen, jajan. Kalau makin ke sini makin umur, kalau lagi pengin saja baru nyari," katanya.
Yuni juga ditanya bagaimana resep punya penampilan tetap ramping. Begini responsnya.
"Nggak punya jawaban. Kayaknya biasa saja sih," pungkasnya.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Yuni Shara Ungkap Berat Badan Pernah Naik Drastis Gegara Makan Cilok
