Title: Papan Reklame Roboh Timpa Pemotor di Gedebage Bandung!

Content:
Seorang pemotor bernama M Syauqi (27), dilaporkan tertimpa papan reklame di wilayah Gedebage Selatan, Kota Bandung. Beruntung, korban hanya mengalami luka ringan.
Informasi yang diperoleh detikJabar, insiden ini terjadi pada Rabu (13/3/2024) sekitar pukul 14.30 WIB. Saat itu, angin kencang sedang melanda kawasan Gedebage yang membuat reklame raksasa roboh dan menimpa korban.
"Korbannya sedang mengendarai motor dan tertimpa billboard yang roboh. Tapi korban hanya mengalami luka ringan, sudah dirawat," kata Kapolsek Gedebage Kompol Kurnia.
Saat kejadian, korban mengalami pingsan akibat tertimpa reklame tersebut. Korban kemudian diselamatkan warga sekitar.
"Pada saat dilihat ke TKP oleh saksi, korban tersebut sudah dalam keadaan pingsan. Korban mengalami luka robek kecil pada bagian pipi sebelah kanan dan memar di bagian tangan sebelah kanan," ungkapnya.
Setelah kejadian itu, korban kemudian dilarikan ke RS Al Islam. Sementara, reklame yang roboh kemudian dievakuasi menggunakan crane supaya tidak mengganggu lalu lintas jalan.
"Korban sekarang sedang dalam perawatan dan billboard yang jatuh sudah di evakuasi ke pinggir jalan dengan menggunakan crain," pungkasnya.
