Title: Soal Maju di Pilkada Solo, Putri Akbar Tandjung Tunggu Arahan Golkar

Content:
Nama Ketua DPD Partai Golkar Solo, Sekar Tandjung mulai disebut-sebut dalam bursa Calon Wali Kota Solo. Namanya muncul dalam kajian yang dilakukan lembaga Solo Raya Polling beberapa waktu lalu.
Putri politisi senior Partai Golkar Akbar Tandjung itu mengaku bersyukur, namanya bisa masuk dalam bursa Pilkada Solo. Namun dirinya masih menunggu proses dari partainya
"Dalam polling itu salah satunya menunjukkan nama kami, saya bersyukur karena dipertimbangkan di posisi yang sangat penting, yang memiliki beban besar, dan juga privilege yang besar. Yang terjadi setelah polling ini kita tunggu, karena kami kader partai yang mematuhi proses dari Parpol," kata Sekar saat ditemui Solo Paragon Mall, Jumat (29/3/2024).
Sekar mengatakan, komunikasi dengan partai lain terkait Pilkada Solo terus dilakukan. Bahkan, komunikasi itu sudah dilakukan sejak masa kampanye pemilihan presiden dan pemilihan legislatif lalu.
Namun, lanjutnya, dari komunikasi itu belum memunculkan nama-nama secara spesifik. Masing-masing partai masih menunggu keputusan dari pengurus pusat.
"Sekitar 9 bulan lalu, ketika kami berkeliling. Dari situ sudah ada suara untuk ikut mencalonkan (pilkada) dari Partai Golkar. Tapi sekarang belum tentu seperti itu, karena dinamika politik terus berubah, dan masih dinamis. Komunikasi politik terus dijalankan, karena antar partai perlu ada komunikasi yang baik," jelasnya.
Sekar sendiri mengaku mendapatkan surat tugas dari DPP Partai Golkar untuk menggaungkan Pilkada Kota Solo. Ia menjelaskan, surat tugas itu berbeda dengan surat rekomendasi untuk maju di Pilkada.
"Pada sekitar bulan November, pada masa kampanye, seluruh ketua DPD Kabupaten dan Provinsi dikumpulkan DPP yang mendapat surat tugas untuk mensukseskan Pilkada. Kanapa saat kampanye Pileg? Harapannya semangat menyongsong Pilkada terasa bagi caleg dan parpol. Tapi satu tempat bisa lebih dari satu orang yang mendapatkan surat tugas itu, kita tunggu pengerucutan dari partai Golkar," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, Solo Raya Polling menggelar simulasi Calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Solo 2024-2029. Ada tiga simulasi yang dipaparkan oleh Solo Raya Polling.Direktur Solo Raya Polling Suwardi mengatakan simulasi Pilwalkot Solo bisa terbagi menjadi tiga. Pihaknya pun membuat simulasi Pilwalkot Solo dengan satu pasangan, dua pasangan hingga tiga pasangan.
"Simulasi dua pasangan Pilwalkot Kota Solo, simulasi pertama yakni antara Mangkunegara X-Sekar Tandjung sebagai Wali Kota Solo dan Wakil Wali Kota Solo, berdasarkan kekuatan politik dan hasil survei, kemungkinan diusung Gerindra, PSI, Golkar dan PAN," kata Suwardi saat rilis bursa Calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Solo, Selasa (26/3/2024).
