Title: Tanggal 22 Maret 2024 Memperingati Apa? Ada Hari Air Sedunia

Content:
Berbagai hari peringatan dan perayaan di berbagai belahan dunia bertepatan dengan tanggal 22 Maret. Lantas, apa saja hari penting yang diperingati tanggal 22 Maret 2024? Simak informasi selengkapnya.
Tanggal 22 Maret 2024 dalam kalender Masehi jatuh pada hari Jumat. Bertepatan dengan tanggal 11 Ramadhan 1445 Hijriah. Sementara dalam Kalender Jawa, 22 Maret 2024 merupakan weton Jumat Pon.
Sedikitnya ada tiga hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 22 Maret 2024. Untuk mengetahui peringatan apa saja yang bertepatan dengan tanggal ini, berikut informasi mengenai hari-hari yang diperingati pada tanggal 22 Maret 2024.
Hari Air Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 22 Maret. Dikutip dari laman United Nation, adanya hari ini dimaksudkan guna menginspirasi tindakan untuk mengatasi krisis air global.
Akses terhadap air adalah hak asasi manusia. Namun, 2,2 miliar orang hidup tanpa layanan air minum yang dikelola dengan aman. Oleh karena itu, Hari Air Sedunia ditetapkan oleh PBB sejak 1993 untuk membangun kesadaran tentang isu ini.
Tahun ini, Hari Air Sedunia 2024 mengusung tema "Water for Peace" atau "Air untuk Perdamaian". Tema ini mengandung makna bahwa pada Hari Air Sedunia ini, kita semua perlu bersatu dan bekerja sama mengatasi permasalahan krisis air demi perdamaian dan kesejahteraan di masa depan.
Sesuai dengan fokus utama Hari Air Sedunia yaitu untuk mendukung pencapaian Sustainable Development Goal (SDG) 6: Air dan Sanitasi untuk Semua pada Tahun 2030.
Mengutip laman National Today, tanggal 22 Maret juga diperingati sebagai Hari Anjing Laut Internasional. Ini adalah hari yang ditetapkan untuk meningkatkan kesadaran tentang konservasi anjing laut di seluruh dunia.
Anjing laut adalah mamalia laut yang hidup di sekitar kutub utara dan kutub selatan. Seiring berjalannya waktu, populasi mereka terus berkurang. Salah satu penyebab utamanya adalah perburuan liar yang dilakukan manusia.
Oleh karena itu, Hari Anjing Laut Internasional yang telah ditetapkan sejak 1982 ini ada untuk mengingatkan kita akan penderitaan anjing laut dan resiko kepunahan mereka. Hari ini juga menjadi momentum untuk mendorong orang-orang mengambil tindakan demi melestarikan anjing laut.
Tahun ini, Daffodil Day diperingati tanggal 22 Maret. Mengutip laman National Today, di hari ini orang-orang akan menggalang dana untuk penderita kanker dan menyebarkan kesadaran mengenai penyakit kanker.
Sejak tahun 1950-an, bunga daffodil telah menjadi simbol harapan dan ketahanan dalam menghadapi penyakit kanker. Bunga cerah ini melambangkan kerja keras yang dilakukan oleh para peneliti dan dokter yang bekerja untuk menemukan obat dan meningkatkan pengobatan untuk semua jenis kanker.
Selain menjadi momentum untuk memberikan dukungan positif kepada para penderita kanker, hari ini juga diperingati dengan menyebarkan pengetahuan penting tentang pencegahan dan pengobatan kanker.
Nah, itulah hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 22 Maret 2024. Semoga bermanfaat, Lur!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
