Title: Jadwal Imsak Hari Ini Kudus dan Sekitarnya 29 Maret 2024

Content:
Jadwal imsak Ramadhan 2024 untuk wilayah Kudus dan sekitarnya, hari ini 29 Maret 2024. Sebelum itu, mari simak terlebih dahulu agar tidak salah dalam mengartikan imsak.
Imam Al-Mawardi di dalam kitab Iqna'-nya menuturkan:
وزمان الصّيام من طُلُوع الْفجْر الثَّانِي إِلَى غرُوب الشَّمْس لَكِن عَلَيْهِ تَقْدِيم الامساك يَسِيرا قبل طُلُوع الْفجْر وَتَأْخِير (الْفطر) يَسِيرا بعد غرُوب الشَّمْس ليصير مُسْتَوْفيا لامساكمَا بَينهمَا
Artinya, "Waktu berpuasa adalah dari terbitnya fajar kedua sampai tenggelamnya matahari. Akan tetapi (akan lebih baik bila) orang yang berpuasa melakukan imsak (menghentikan makan dan minum) sedikit lebih awal sebelum terbitnya fajar dan menunda berbuka sejenak setelah tenggelamnya matahari agar ia menyempurnakan imsak (menahan diri dari yang membatalkan puasa) di antara keduanya." (Ali bin Muhammad Al-Mawardi, Al-Iqnaa' [Teheran: Dar Ihsan, 1420 H] hal. 74), dikutip dari NU Online.
Berdasarkan pada hadits di atas, dapat disimpulkan bahwa puasa dimulai ketika terbitnya fajar. Sehingga, imsak bukanlah waktu dimulainya puasa, biasanya ditetapkan 10 menit sebelum subuh.
Mengutip Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam, berikut ini jadwal Imsak untuk wilayah Kudus dan sekitarnya. Jadwal Imsak ini mencakup wilayah Kudus, Pati, Jepara, Blora, hingga Rembang.
Berikut jadwal imsak untuk wilayah Kudus dan sekitarnya.
Imsak: 04.15 WIBSubuh: 04.25 WIB
Imsak: 04.14 WIBSubuh: 04.24 WIB
Imsak: 04.16 WIBSubuh: 04.26 WIB
Imsak: 04.13 WIBSubuh: 04.23 WIB
Imsak: 04.13 WIBSubuh: 04.23 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini
Artikel ini ditulis oleh Nindasari, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
