Title: Aksi Heroik Personel Pos PAM Bopong Ibu Hamil di Tengah Macet Sukabumi

Content:
Sebuah teriakan minta tolong keras terdengar di tengah hiruk pikuk keramaian kendaraan di ruas jalur wisata Citepus, Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi. Salah seorang personel Pos PAM di lokasi langsung mendekati asal suara.
Ternyata teriakan itu berasal dari seorang sopir kendaraan bak terbuka atau Pikap. Di samping sopir terdapat ibu hamil yang akan segera melahirkan.
Kompol Roni Haryanto, personel Polres Sukabumi yang ada di lokasi spontan melakukan panggilan radio menghubungi tim medis yang bersiaga di Pos PAM.
"Berawal dari teriakan minta tolong dari sopir Pikap tadi itu, anggota mendekat dan laporan situasi perlu pertolongan segera. Saya langsung berkomunikasi dengan sopir dan tenaga medis agar ibu tersebut bisa segera dievakuasi," kata Roni kepada detikJabar, Minggu (14/4/2024).
Roni menjelaskan, situasi kendaraan tengah padat-padatnya di sekitar lokasi, begitu ambulans siap, spontan Roni langsung menggendong dan memindahkan ibu hamil yang diketahui bernama Sumarni (30), warga Kampung Tugu, Desa Cibodas, Kecamatan Cikaka ke ambulan.
"Tadi itu sekitar pukul 14.00 WIB ya, sedang padat-padatnya kendaraan dari kedua arah. Alhamdulillah begitu saya evakuasi ke ambulans, ibu hamil tersebut langsung kita bawa dengan pengawalan ke RSUD Palabuhanratu," ujar Rony.
Sementara itu Saeful, Humas RSUD Palauhanratu mengatakan, ibu hamil tersebut memang dalam kondisi sudah mendapat bukaan dua, yang artinya sudah mendekati ke waktu melahirkan.
"Betul kondisinya sudah bukaan dua, sudah mau melahirkan. Begitu datang memang ada beberapa anggota polisi yang antar dan bawa sampai ke ruang persalinan," kata Saeful.
"Kondisinya memang harus cepat penanganan, karena saat dalam perjalanan tadi sudah ada bukaan. Untungnya tadi saya dapat informasi memang sempat meminta tolong ke polisi ya makanya cepat dapat ambulans dan cepat juga diantar ke rumah sakit," pungkasnya menambahkan.
