Title: 7 Armada Damkar Diterjunkan, Kebakaran Kapal di Cilacap Dapat Dilokalisir

Content:
Proses pendinginan kapal yang terbakar hingga saat ini masih berlangsung. Namun, api saat ini sudah dapat dikendalikan dan dilokalisir agar tidak merambat ke kapal lain.
"Saat ini sudah aman, (bisa) dilokalisir," kata Kepala BPBD Cilacap, Bayu Prahara ketika dimintai konfirmasi detikJateng, Kamis (25/4/2024).
Adapun unsur yang terlibat dalam proses pemadaman tersebut berasal dari TNI-Polri, petugas pemadam kebakaran Cilacap, BPBD Cilacap, PT S2P PLTU Cilacap, PT Pelindo Cilacap, dan masyarakat sekitar dermaga 3 PPSC Cilacap. Selain itu, ada sejumlah armada yang diterjunkan untuk memadamkan api.
"Ada 7 mobil pemadam kebakaran yang dilibatkan," terangnya singkat.
Diberitakan sebelumnya, sejumlah kapal di Dermaga 3 PPSC Kabupaten Cilacap dilaporkan terbakar. Kebakaran tersebut sempat menyedot perhatian warga setempat hingga berbondong-bondong menuju ke arah dermaga.
Kepala BPBD Kabupaten Cilacap, Bayu Prahara menjelaskan ada empat kapal yang dilaporkan terbakar. peristiwa tersebut diketahui sekitar pukul 18.45 WIB.
"Laporan sementara pada hari Kamis tanggal 25 April 2024 sekitar pukul 18.45 WIB di Dermaga 3 PPSC Cilacap telah terjadi kebakaran empat kapal," kata Bayu melalui keterangan tertulis yang diterima detikJateng, Kamis (25/4/2024).
Dari hasil identifikasi sementara kapal tersebut milik 2 orang pengusaha kapal.
"Identifikasi sementara kapal yang terbakar milik Ilu yaitu Kapal Lautan Berlian 1 GT 27 dan Kapal Mulia 16 GT 50. Serta milik Aguan Kapal Hasil Melimpah 29 dan Kapal Selat Jaya 8," terangnya.
Bayu memaparkan hingga saat ini belum diketahui penyebab kebakaran tersebut. Terkait adanya laporan jiwa dan materiil saat ini masih belum teridentifikasi.
"Penyebab kebakaran masih dalam penyidikan. Kerugian jiwa dan material sementara belum teridentifikasi. Sampai saat ini pukul 21.00 WIB masih dalam proses pemadaman," jelasnya.
