Title: Gempa Darat M 1,4 Goyang Klaten Siang Ini

Content:
Gempa bumi berkekuatan magnitudo 1,4 terjadi di Klaten. Gempa ini berpusat di darat.
"Info Gempa Mag:1.4, 10-Apr-24," kata Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dalam keterangan tertulisnya, Rabu (10/4/2024).
BMKG mencatat gempa terjadi pukul 14.06 WIB. Titik koordinat gempa berada di 7,84 Lintang Selatan dan 110,54 Bujur Timur.
Pusat gempa berada di 15 km barat daya Klaten. "Kedalaman (gempa) 19 km," terangnya.
Hingga berita ini ditulis belum diketahui laporan dampak akibat gempa ini.
