Title: Pelaku Order Fiktif Takjil Masjid Zayed Solo Ditangkap Saat Kabur ke Ngawi

Content:
Polisi berhasil menangkap pelaku order fiktif makanan dan takjil buka puasa di Masjid Raya Sheikh Zayed Solo. Pelaku bernama Eko itu ditangkap dalam pelariannya di Ngawi, Jawa Timur.
"Sudah diamankan inisial E (Eko), kemarin malam," kata Kasat Reskrim Polresta Solo, Ismanto saat dihubungi awak media, Sabtu (20/4/2024).
Ismanto mengatakan pelaku sempat melarikan diri ke Ngawi. Pelaku merupakan menantu dari salah satu korban bernama Supodo. Korban lain, yakni Slamet, juga merupakan teman pelaku sendiri.
"Iya (sempat kabur ke Ngawi)," ujar Ismanto.
Saat diperiksa, pelaku mengaku melakukan order fiktif untuk menutupi rasa malu. Karena pelaku sempat sesumbar mendapatkan orderan untuk pengiriman takjil di Masjid Raya Sheikh Zayed Solo selama bulan puasa.
Agar makanan dari katering korban bisa masuk, pelaku sempat mengatakan kepada pengurus masjid jika makanan dan takjil itu merupakan sedekah dari hamba Allah.
"Keterangannya, dia mendapatkan informasi adanya peluang untuk memasok buka bersama, tapi kemudian tidak ada deal, tapi dia terlanjur ngomong dengan korban bahwa akan ada pesanan. Korban sudah kulakan. Akhirnya, untuk menutup malu, dia menyampaikan kepada pihak Zayed itu sedekah dari hampa Allah," jelasnya.
Diberitakan sebelumnya, dua korban ada pemilik katering Vio bernama Kusnadi Slamet Widodo, asa Baki. Dan pemilik katering Adila Supodo, asal Tawangsari. Mereka setiap hari mengirim 400 paket nasi senilai Rp 25.000, dan 400 paket takjil senilai Rp 15.000 ribu ke Masjid Zayed selama 28 hari.
Pengacara korban, Kalono mengatakan, kasus ini tidak ada hubungannya dengan Masjid Zayed Solo. Kedua usaha katering itu kena prank oleh Eko, yang tidak memiliki hubungan apapun dengan kepengurusan Masjid Zayed.
"Pesannya selama 28 hari. Total kerugiannya kedua katering itu sekitar Rp 960 juta," kata Kalono.
