Title: Awal Mula Kate Middleton Putuskan Umumkan Idap Kanker

Content:
Kate Middleton dinyatakan mengidap kanker pasca menjalani perawatan operasi perut beberapa waktu lalu. Kabar ini langsung diumumkan Princess of Wales tersebut dalam sebuah video yang diunggah Jumat (22/4/2024), di tengah berbagai rumor dan teori konspirasi soal dirinya.
Rupanya, Kate sendiri yang menulis pernyataan diagnosis kanker dirinya.
"Dia menulis setiap kata sendiri, dia menulis dari hati," demikian konfirmasi sumber istana, dikutip dari People.
"Dia menulis kata-katanya sendiri, menyampaikannya secara pribadi, dan ingin memutuskan kapan waktu yang tepat untuk mengumumkan berita ini kepada dunia."
Kate (42) membagikan diagnosis kankernya melalui pesan video yang emosional. Dia mengatakan menerima diagnosis tersebut setelah menjalani operasi perut di bulan Januari, saat itu ia juga melakukan tes pasca operasi, yang kemudian menemukan adanya kanker dan saat ini dalam tahap awal pengobatan.
Keputusan Sendiri
Kate Middleton memutuskan untuk mengumumkan diagnosis kankernya atas keinginan sendiri. Begitu pula dengan waktu pengumuman yang dipilih.
Sumber yang dekat dengan keluarga mengatakan bahwa setiap keputusan yang diambil pihak Istana utamanya Kate, tidak lain untuk melindungi Pangeran George, Putri Charlotte, dan Pangeran Louis selama masa sulit ini.
Putri Wales memilih hari Jumat untuk merilis berita kesehatannya secara publik karena itu adalah hari pertama libur sekolah anak-anaknya untuk liburan Paskah. Hal ini dikarenakan George, Charlotte, Louis, 5, tidak kembali ke kelas hingga pertengahan April, keluarga tersebut akan memiliki waktu beberapa minggu ke depan bersama untuk mengatasi masalah secara pribadi.
Pangeran William dikatakan sangat bangga pada istrinya atas keberanian dan kekuatan yang ditunjukkannya tidak hanya di pekan ini, tetapi sejak menjalani operasi pada Januari.
Sumber kerajaan mengonfirmasi William sangat melindungi keluarganya, dengan menyatakan, fokus kepada kesehatan istrinya.
"Untuk memastikan istrinya memiliki privasi yang dia butuhkan untuk pulih sepenuhnya dan bahwa anak-anaknya terlindungi dari beragam rumor dan spekulasi terhadap berita yang telah beredar."
Kate secara langsung membahas dampak berita kesehatannya terhadap keluarganya dalam pesan video pribadi yang dia rilis pada Jumat kemarin.
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Kate Middleton Jalani Kemoterapi Seusai Didiagnosis Kanker"
[Gambas:Video 20detik]


kate middleton kate kanker kemoterapi
