Title: Ngeri! 2 Motor Ditumpangi 4 Siswi SMA Adu Banteng Vs Pikap di Cawas Klaten

Content:
Dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi SMAN 1 Weru, Kabupaten Sukoharjo, bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya Posis-Cawas, Desa Japanan, Kecamatan Cawas, Klaten.
"Kejadiannya sekitar pukul 10.00 WIB tadi. Saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban (empat pelajar),"' kata seorang saksi, Dwiki Agung Nugroho (18) kepada detikJateng di lokasi, Selasa (16/4/2024) siang.
Dijelaskan Dwiki, dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju.
"Mobil langsung ambil jalur ke kanan, kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang," jelas Dwiki, warga Desa Tlingsing, Kecamatan Cawas, itu.
Keempat penumpang motor itu berseragam SMA. "(Kecepatan) Lumayan kencang sampai motor ringsek semua. Penumpang motor cewek semua. (Pelajar) SMA Negeri 1 Weru informasinya,"' lanjut dia.
Adapun pikap L300 bernomor polisi AD 8103 BF itu kaca depannya pecah dan bodinya penyok. Sopirnya mengalami luka dan dibawa ke RS.
Sedangkan motor Beat bernomor polisi AB 3768 BF dan motor Beat bernomor polisi AD 2933 ANB itu juga mengalami kerusakan pada bagian depan.
Anggota Sat Lantas Polres Klaten bersama relawan dan warga mengevakuasi kelima korban ke RS.
Empat siswi SMAN 1 Weru itu inisial AAS (18) warga Kenokorejo, Polokarto, Sukoharjo; ANA (17) warga Tancep, Ngawen, Gunungkidul; ANF (17) warga Pilang, Karangwuni, Weru, Sukoharjo dan RSR (17) warga Niten, Karang Tengah, Weru, Sukoharjo. Barang bukti dibawa ke unit Gakkum Satlantas Polres Klaten.
Kepala regu jaga Unit Gakkum Satlantas Polres Klaten Aiptu Imam Muslim yang memimpin evakuasi menyatakan para korban sudah dievakuasi. Semua kendaraan yang terlibat diamankan di Unit Gakkum.
"Barang bukti kita amankan dulu. Untuk korban sudah dievakuasi, kita baru mau cek kondisinya," kata Imam kepada detikJateng.
