Title: 7 Daerah di Jateng Waspada Dampak Hujan Lebat Hari ini, Berikut Daftarnya

Content:
Sejumlah wilayah di 7 daerah di Jawa Tengah masuk kategori waspada dampak hujan lebat yang diprakirakan terjadi hari ini hingga besok pagi. Masyarakat pun diminta waspada terkait dengan kondisi tersebut.
Prakiraan tersebut dikeluarkan BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani Semarang dan berlaku hari Senin (18/3) pukul 07.00 WIB hingga Selasa (19/3) pukul 07.00 WIB besok.
Berikut daerah yang masuk kategori waspada dampak hujan lebat tersebut:
Dalam Infografis yang disertakan dalam prakiraan cuaca BMKG Stasiun Meteorologi Ahmad Yani Semarang, dampak yang bisa terjadi akibat hujan lebat di daerah-daerah tersebut di antaranya:
Kemudian untuk langkah antisipasinya yaitu:
