Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Arab Saudi mengumumkan donasi sebesar USD 40 juta atau setara Rp 625,8 miliar kepada badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk pengungsi Palestina, UNRWA. Hamas mengungkapkan bahwa Israel memberikan respons negatif terhadap proposal gencatan senjata terbaru di Gaza yang diusulkan kelompoknya.
Pusat Bantuan Kemanusiaan Raja Salman (KSrelief) mengumumkan pada Rabu (20/3) bahwa pendanaan itu akan mendukung "upaya bantuan kemanusiaan UNRWA di Jalur Gaza", yang dilanda perang selama lima bulan terakhir.
Sementara itu, seorang pejabat senior Hamas, Osama Hamdan, dalam konferensi pers di Beirut mengungkapkan bahwa kubu Israel tidak hanya menyampaikan penolakan, tapi juga mencabut persetujuan yang sebelumnya diberikan kepada para mediator untuk proposal gencatan senjata terbaru usulan Hamas.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Kamis (21/3/2024):
- Israel Gempur Tepi Barat, 5 Orang Termasuk Komandan Jihad Islam Tewas
Rentetan serangan udara dari militer Israel menghantam dua lokasi berbeda di wilayah Tepi Barat pada Rabu (20/3) sore dan Kamis (21/3) dini hari. Total sedikitnya lima orang, termasuk komandan Jihad Islam, tewas dalam serangan di area Jenin dan di area kamp pengungsi Nur Shams.
Seperti dilansir Reuters dan AFP, Kamis (21/3/2024), serangan udara Israel menghantam area Jenin di Tepi Barat pada Rabu (20/3) sore waktu setempat. Serangan itu dilaporkan menewaskan sedikitnya tiga warga Palestina, termasuk seorang komandan Jihad Islam, dan melukai satu orang lainnya.
Jenin selama ini diyakini menjadi markas kuat faksi bersenjata Palestina di Tepi Barat bagian utara.
- Arab Saudi Umumkan Donasi Rp 625 Miliar untuk UNRWA
Arab Saudi mengumumkan donasi sebesar USD 40 juta atau setara Rp 625,8 miliar untuk badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk pengungsi Palestina, UNRWA, yang sedang menghadapi pemotongan pendanaan besar-besaran dan seruan pembubaran yang dicetuskan oleh Israel.
Seperti dilansir AFP, Kamis (21/3/2024), Pusat Bantuan Kemanusiaan Raja Salman (KSrelief) mengumumkan pada Rabu (20/3) bahwa pendanaan itu akan mendukung "upaya bantuan kemanusiaan UNRWA di Jalur Gaza", yang dilanda perang selama lima bulan terakhir.
"Pendanaan ini akan menyediakan makanan bagi lebih dari 250.000 orang dan tenda untuk 20.000 keluarga," sebut KSrelief dalam pernyataannya.
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





arab saudi unrwa palestina perserikatan bangsa-bangsa hamas gencatan senjata gaza israel berita terpopuler internasional
