Title: Jadwal Imsak Ramadhan Hari Ini di Tiga Zona Waktu Indonesia 17 Maret 2024

Content:
Berikut ini adalah jadwal imsak Ramadhan hari ini di tiga zona waktu Indonesia, 17 Maret 2024. Imsak yang diakui dalam tradisi Islam di Indonesia adalah sekitar 10 menit sebelum adzan subuh. Namun imsak sebenarnya bukan waktu resmi memulai puasa.
Dikutip dari laman resmi Majelis Ulama Indonesia (MUI), puasa dimulai sejak terbit fajar hingga matahari terbenam. Imsak yang dipraktikkan saat ini terinspirasi dari hadits yang menyebutkan waktu antara selesai sahur hingga adzan subuh, di mana Nabi Muhammad SAW dan Zaid bin Tsabit makan sahur dan kemudian melakukan sholat subuh.
Meski waktu imsak tidak secara eksplisit disebutkan, para ulama menyarankan untuk menahan diri sejenak sebelum adzan subuh, sejalan dengan praktik Nabi Muhammad SAW. Berhenti makan saat Imsak juga menjaga diri kita agar benar-benar sudah mulai berpuasa ketika adzan subuh berkumandang.
Wilayah yang masuk dalam zona Waktu Indonesia Barat (WIB) antara lain Pulau Sumatera, Jawa, dan sisi barat Kalimantan. Waktu imsak Ramadhan 17 Maret 2024 di Indonesia bagian barat adalah pukul 04.32 WIB.
Wilayah yang masuk dalam zona Waktu Indonesia Tengah (WITA) antara lain sisi timur pulau Kalimantan, Sulawesi, Bali, dan Kepulauan Nusa Tenggara. Waktu imsak Ramadhan 17 Maret 2024 di Indonesia bagian tengah adalah pukul 04.58 WITA.
Wilayah yang masuk dalam zona Waktu Indonesia Timur (WIT) antara lain Kepulauan Maluku dan Papua. Waktu imsak Ramadhan 17 Maret 2024 di Indonesia bagian timur adalah pukul 04.18 WIT.
Mengutip laman resmi MUI, niat puasa Ramadhan wajib dilakukan pada malam hari sebelum terbit fajar menurut Mazhab Syafi'i. Hal ini didasarkan pada hadis Rasulullah SAW yang menyatakan bahwa siapa yang tidak berniat di malam hari sebelum fajar, maka puasanya tidak sah.
Meskipun Mazhab Maliki menyatakan bahwa cukup dengan niat sebulan penuh pada malam pertama Ramadhan, sebagai tindakan kehati-hatian, kita dapat mengikuti pendapat Imam Malik untuk berniat sebulan penuh.
Sedangkan dalam praktik Mazhab Syafi'i, disarankan untuk membiasakan diri selalu berniat puasa di setiap malam bulan Ramadhan, terutama setelah sholat tarawih atau saat makan sahur.
Berikut ini bacaan niat puasa Ramadhan lengkap dengan artinya.نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هَذِهِ السَّنَةِ لِلّٰهِ تَعَالَى
Nawaitu shauma ghadin 'an ada'i fardhi syahri Ramadhana hadzihis sanati lillahi ta'ala.
Artinya:"Aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah Ta'ala"
Demikian penjelasan lengkap mengenai jadwal imsak Ramadhan di tiga zona waktu Indonesia pada 17 Maret 2024. Semoga bermanfaat!
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk tiga zona waktu di Indonesia selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini
