Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Thailand merilis peringatan terbaru soal cuaca panas yang terik pada Kamis (25/4) waktu setempat, saat pemerintah memperingatkan bahwa sengatan panas atau heatstroke telah menewaskan sedikitnya 30 orang sepanjang tahun ini.
Seperti dilansir AFP, Kamis (25/4/2024), otoritas kota Bangkok mengeluarkan peringatan panas ekstrem untuk wilayah ibu kota setelah indeks panas wilayah itu diperkirakan akan meningkat di atas 52 derajat Celsius.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Kamis (25/4/2024):
- Ikut Demo Kematian Mahsa Amini, Rapper Terkenal Iran Divonis Mati
Pengadilan Iran menjatuhkan hukuman mati kepada seorang rapper terkenal bernama Toomaj Salehi. Vonis mati dijatuhkan terhadap Salehi yang telah dipenjara selama lebih dari 1,5 tahun terakhir karena mendukung unjuk rasa yang marak dua tahun lalu, dipicu kematian wanita muda bernama Mahsa Amini.
"Pengadilan Revolusi Isfahan Cabang 1... menjatuhkan hukuman mati terhadap Toomaj Salehi atas tuduhan korupsi di Bumi," tutur pengacara Salehi, Amir Raisan, seperti dikutip surat kabar reformis Shargh dan dilansir AFP, Kamis (25/4/2024).
Dakwaan "korupsi di Bumi" diketahui merupakan pelanggaran hukum berat menurut hukum syariat Islam yang berlaku di Iran.
- Hamas Siap Letakkan Senjata Jika Negara Palestina Terbentuk!
Seorang pejabat tinggi pada biro politik Hamas mengatakan kelompoknya siap menyepakati gencatan senjata selama lima tahun atau lebih dalam perang melawan Israel yang kini berkecamuk di Jalur Gaza.
Hamas juga bersedia meletakkan senjata, membubarkan sayap bersenjata mereka, dan berubah menjadi partai politik, jika negara Palestina yang merdeka telah berdiri dengan didasarkan pada garis perbatasan sebelum tahun 1967.
Seperti dilansir Associated Press dan Al Arabiya, Kamis (25/4/2024), pernyataan itu disampaikan oleh Khalil al-Hayya yang merupakan pejabat tinggi politik Hamas dalam wawancara dengan media terkemuka Associated Press pada Rabu (24/4) waktu setempat, saat perundingan gencatan senjata Gaza mengalami kebuntuan.
- Ketua DPR AS Dicemooh Saat Kunjungi Kampus yang Gelar Protes Perang Gaza
Ketua DPR Amerika Serikat (AS), Mike Johnson, dari Partai Republik disoraki dan dicemooh saat mengunjungi unjuk rasa mahasiswa di Universitas Columbia yang memprotes perang Israel di Jalur Gaza. Universitas Columbia menjadi pusat aksi pro-Palestina yang marak di AS dalam beberapa pekan terakhir.
