Title: Pemkab Klaten-Forkompimpda Gelar 10 Kali Tarawih Keliling, Ini Jadwalnya

Content:
Pemkab Klaten menggelar acara tarwih keliling (Tarling) selama bulan Ramadan 2024 atau 1445 H. Kegiatan yang dipimpin Bupati Klaten tersebut diikuti Forkompimpda.
"Ada tarawih keliling. Jadwalnya sudah dibuat oleh bagian Kesra Setda Kabupaten Klaten," ungkap Asisten Tata Pemerintahan dan Kesra Kabupaten Klaten, Joko Purwanto kepada detikJateng, Senin (11/3/2024) siang.
Dijelaskan Joko Purwanto, kegiatan salat isya berjamaah dan dilanjutkan tarawih tersebut merupakan acara rutin. Selain beribadah juga dalam rangka silaturahmi.
"Tujuannya untuk silaturahmi. Tentu sekaligus untuk mempererat kedekatan dan komunikasi jajaran Forkompimpda dengan masyarakat," jelas Joko.
Menurut Joko, dengan kegiatan tersebut diharapkan terjalin silaturahmi yang kuat antara pemerintah dengan masyarakat. Selain salat berjamaah juga diisi dengan ceramah.
"Juga diisi dengan ceramah. Dari jadwal, rencananya dimulai tanggal 12 Maret," imbuh Joko.
Sumber: Bagian Kesra Pemkab Klaten
