Title: Mandi di Sungai Lopasir Banyumas, Bocah 12 Tahun Hilang Terseret Arus

Content:
Seorang anak laki-laki berusia 12 tahun dilaporkan tenggelam di Sungai Lopasir, Desa Kedungwringin, Kecamatan Jatilawang, Kabupaten Banyumas. Ia tenggelam saat sedang berenang dengan teman-temannya pada sore tadi.
Kepala Basarnas Cilacap, Adah Sudarsa menjelaskan peristiwa ini bermula saat korban bersama 3 temannya mandi di sungai setempat sekitar pukul 14.30 WIB.
"Namun korban belum bisa berenang dengan secara tiba-tiba terbawa arus sungai. Teman lainnya tidak mampu menolong korban tersebut," kata Adah melalui siaran persnya, Minggu (28/4/2024) malam.
Begitu korban tenggelam, ketiga temannya langsung meminta pertolongan ke warga. Hingga akhirnya dilaporkan ke Basarnas Cilacap.
"SAR Cilacap kemudian memberangkatkan satu tim rescue dari Unit Siaga SAR Banyumas guna melakukan pencarian terhadap korban," terangnya.
Namun hingga sore hari upaya pencarian belum membuahkan hasil. Dari hasil identifikasi korban diketahui berisinial AP (12) warga RT 01 RW 06 desa setempat.
Adapun peralatan yang digunakan diantaranya Rescue Car Type II, Rescue Car Compartment, Rubber Boat, Undereater Search Device, peralatan SAR air, perlengkapan medis, alat komunikasi dan Drone Thermal UAV.
