Title: Tim SAR Temukan 2 Jasad Santri yang Hanyut di Bandung

Content:
Tim SAR kini telah menemukan dua jasad dari terduga tiga santri yang hilang terseret arus di Sungai Cikapundung, Kota Bandung. Pada Minggu (10/3/2024) jasad pertama ditemukan sekitar pukul 08.15 WIB, disusul dengan penemuan jasad kedua pukul 09.28 WIB. Kedua jenazah ditemukan di titik yang berbeda.
"Betul, pagi ini total ada dua jasad yang ditemukan. Ini (jasad kedua) masih diduga santri ya, kita masih menunggu identifikasinya. Ditemukan di Sektor 9 Citarum, sekitar pukul 09.28 WIB," kata A Rafik, Komandan Tim Lapangan saat dihubungi detikJabar.
Pagi ini, Tim SAR telah menemukan total dua jasad di aliran Sungai Cikapundung. Jenazah pertama ditemukan di area Taman Pulosari, Kota Bandung. Selisih satu jam lebih, jenazah kedua ditemukan di Sektor 9 Citarum, Kabupaten Bandung Barat.
Rafik mengaku belum bisa memastikan identitas jenazah yang ditemukan pihaknya, namun diperkirakan jenazah tersebut adalah salah satu dari santri yang hanyut terseret arus Sungai Cikapundung pada Kamis (7/3) lalu. Sementara jenazah pertama, diketahui memang betul jasad santri atas nama Rizal (15).
"Yang satu (jasad kedua) sedang menunggu hasil otopsi dari RS Sartika Asih, kalau yang pertama sudah keluar. Atas nama Rizal," tuturnya.
Ia pun menjelaskan belum bisa memberikan keterangan detail mengenai kondisi jenazah saat ditemukan. Jenazah langsung diberikan kepada Tim Inafis untuk dipastikan identitas dan kondisinya.
"Ini masih terus melakukan pencarian sampai ketiganya ditemukan. Kalau identifikasi bisa langsung, tapi untuk detail lainnya perlu menunggu sampai ketiganya sekalian ditemukan, baru keluar," ujarnya.
Sebelumnya diberitakan, tiga santri dilaporkan hilang usai hanyut terseret arus Sungai Cikapundung. Ketiganya merupakan santri di Ponpes Nurul Huda, Rancabentang, Kota Bandung. Ketiganya dilaporkan hanyut terseret arus sungai pada Kamis (7/3/2024) sekitar pukul 14.00 WIB.
Ketiga korban adalah Lian Baihaqi (15), Rizal (15) dan M Rizky (15). Pada Minggu (10/3) pukul 08.15 WIB, Kasi Operasi dan Siaga Kantor SAR Bandung, Supriono menyebut satu jenazah diduga salah satu dari tiga santri yang hilang telah ditemukan.
"Tim SAR gabungan berhasil menemukan satu korban, di area Taman Pulosari Kota Bandung pukul 08.15 pagi. Rencananya korban dievakuasi ke RS Sartika Asih Polri untuk dilakukan identifikasi dan visum," kata Supriono saat dihubungi detikJabar.
"Kemungkinan besar iya (mayat adalah satu dari tiga santri hanyut), karena di aliran Sungai Cikapundung, kemudian melihat tinggi badan korban mendekati atau sama. Semoga memang betul itu salah satu jenazah dari tiga santri yang hilang," ucapnya.
