Title: Pecah Tangis Keluarga Saat Pemakaman Wanita Tewas dalam Koper

Content:
Rini Mariany ditemukan tewas dengan posisi jasadnya tersimpan di dalam koper di wilayah Cikarang, Kabupaten Bekasi. Proses pemakaman Rini diwarnai tangis haru keluarga.
Jasad Rini kini sudah dimakamkan di TPU Rancacili Kota Bandung. Keluarga dan sanak keluarga turut mengantar kepergian Rini hingga dimakamkan.
Dilansir detikJabar, Jumat (26/4/2024), Rini dimakamkan sekitar pukul 14.00 WIB. Kedua anak Rini pun hadir di TPU Rancacili.
Setelah jasad Rini disemayamkan, tangis haru dari keluarga dan kerabat tak bisa tertahankan. Kesedihan terlihat begitu jasad Rini masuk ke liang lahad dan batu nisan bertuliskan nama mendiang tertancap di atasnya.
Sebelumnya, sesosok mayat ditemukan di dalam sebuah koper hitam di Cikarang, Kabupaten Bekasi. Identitas mayat tersebut sudah diketahui, wanita yang berasal dari Bandung.
"Korban inisial RM, usia 50 tahun, warga Rancasari, Bandung, Jawa Barat," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Ade Ary Syam Indradi saat dihubungi detikcom, Kamis (25/4/2024).
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Kronologi Penemuan Mayat Wanita Dalam Koper di Bekasi':
[Gambas:Video 20detik]
