Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Perdana Menteri (PM) Israel Benjamin Netanyahu menolak permintaan dari Presiden Amerika Serikat (AS) Joe Biden untuk membatalkan serangan darat ke Rafah, Jalur Gaza bagian selatan. Netanyahu menegaskan Israel bertekad memusnahkan Hamas yang bersembunyi di kota paling selatan di Jalur Gaza tersebut.
Seperti dilansir Reuters dan Al Arabiya, Rabu (20/3/2024), Rafah diketahui menjadi tempat perlindungan terakhir bagi lebih dari satu juta pengungsi Palestina yang menghindari gempuran Israel. Tel Aviv meyakini para petempur Hamas yang tersisa kini bersembunyi di kota tersebut.
Saat berbicara kepada para anggota parlemen pada Selasa (19/3) waktu setempat, Netanyahu menegaskan bahwa dirinya telah menyatakan dengan "sangat jelas" kepada Presiden AS bahwa Israel bertekad memusnahkan Hamas dengan serangan darat di Rafah.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Rabu (20/3/2024):
- Geger Kaus Kaki dengan Lafaz Allah, Menteri Malaysia Imbau Publik Tenang
Menteri Agama Malaysia Na'im Mokhtar menyerukan masyarakat tetap tenang menyusul insiden kaus kaki viral karena memiliki tulisan lafaz Allah yang memicu kemarahan dan kritikan keras dari warga Muslim di negara tersebut.
Seperti dilansir Channel News Asia, Rabu (20/3/2024), kaus kaki dengan tulisan lafaz Allah itu ditemukan dijual di beberapa gerai jaringan toko serba ada lokal, KK Super Mart. Foto-foto yang menunjukkan kaus kaki itu menjadi viral secara online dan memicu reaksi keras dari publik hingga tokoh masyarakat terkemuka.
Bahkan muncul seruan untuk memboikot KK Super Mart yang memiliki ratusan gerai di wilayah Malaysia tersebut. Insiden ini sangat sensitif karena terjadi selama bulan suci Ramadan.
"Kata 'Allah' sangat dihargai di mata umat Muslim," ucap Na'im dalam pernyataannya seperti dikutip kantor bernama Bernama.
- Ngegas! Korut Uji Coba Mesin Jet untuk Rudal Hipersonik
Korea Utara (Korut) menggelar uji coba mesin jet berbahan bakar solid untuk apa yang disebut sebagai "rudal hipersonik jangkauan menengah tipe baru". Uji coba ini dipantau dan diawasi langsung oleh pemimpin Korut Kim Jong Un.
Seperti dilansir AFP, Rabu (20/3/2024), laporan kantor berita Korean Central News Agency (KCNA) menyebut uji coba tersebut digelar dengan sukses pada Selasa (19/3) waktu setempat, oleh Otoritas Rudal Korea Utara di tempat peluncuran satelit Sohae yang terletak di wilayah barat laut negara terisolasi tersebut.
"Uji coba lapangan untuk mesin jet berbahan bakar solid bagi rudal hipersonik jarak menengah tipe baru, yang merupakan nilai strategis lainnya," sebut KCNA dalam laporannya.
Saat mengawasi uji coba tersebut, menurut KCNA, Kim Jong Un mengatakan bahwa "nilai strategis militer dari sistem senjata ini dianggap sama pentingnya dengan ICBM". Diketahui bahwa ICBM merupakan kependekan dari rudal balistik antarbenua.
- PBB Tuding Israel Gunakan Kelaparan di Gaza sebagai Senjata Perang
Badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) menyorot tentang pembatasan ketat Israel terhadap bantuan ke Gaza yang dilanda perang. PBB menyebut pembatasan itu ditambah dengan serangan militernya, bisa berarti Israel menggunakan kelaparan sebagai "senjata perang", dan hal ini merupakan "kejahatan perang".
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





joe biden benjamin netanyahu gaza hamas israel perang hamas vs israel hamas vs israel berita terpopuler internasional
