Title: Begini Progres Perbaikan Tanggul Jebol Penyebab Banjir Demak

Content:
Proses penutupan tanggul sungai-sungai yang menjadi penyebab banjir yang menerjang sebagian besar Kabupaten Demak dalam beberapa hari terakhir, diprediksi membutuhkan waktu 1-2 hari lagi. Pernyataan itu disampaikan Pangdam IV/Diponegoro, Mayor Jenderal (Mayjen) TNI Deddy Suryadi.
Mayjen Deddy menerangkan, dirinya terus menerjunkan personel untuk membantu penutupan tanggul.
"Saya kemarin ke tanggul kebetulan juga masih ada 10 meter lagi yang belum tertutup," kata Deddy saat ditemui di kantornya, Semarang, Kamis (21/3/2024).
Dia menyebut sisa tanggul yang belum tertutup lebih dalam dari sisi lainnya. Oleh sebab itu, perlu ada besi pancang tambahan yang disiapkan.
"Nah kemarin sisanya itu ternyata dengan pancangan itu masih kurang, jadi agak dalam sehingga besinya harus lebih dari 6 meter. Nah itu memang kendala di lapangan padahal targetnya hari ini juga sudah bisa kita atasi," jelasnya.
Melihat kondisi di lapangan, dia berharap besok atau lusa tanggul Sungai Wulan sudah bisa tertutup. Sedangkan untuk tanggul Sungai Bogel, diprediksi hari ini atau besok telah bisa tertutup.
"Kita belum update lagi seperti apa, mudah-mudahan satu dua hari ini selesai," katanya.
"Tinggal Sungai Wulan sama Sungai Bogel ada tiga titik tapi kemarin dua sudah. Hari ini mungkin sudah satu titik, kalau sudah selesai tinggal Wulan aja," lanjutnya.
Kodam IV/Diponegoro juga telah menambah personel untuk membantu penutupan tanggul. Kini ada seratus lebih personel yang disebar untuk membantu penutupan tanggul.
"Memang perlu banyak orang makanya kita siapkan minimal kemarin dari 100 ini ada tambahan-tambahan lagi. Semaksimal mungkin kita siapkan berpacu dengan waktu, dengan cuaca," pungkasnya.
