Title: Sedan Ludes Terbakar Saat Isi BBM di SPBU Ngadirojo Wonogiri

Content:
Sebuah mobil sedan terbakar saat tengah mengisi BBM di SPBU Kecamatan Ngadirojo, Wonogiri. Satu orang mengalami luka dalam kejadian tersebut.
"Benar, kebakaran di Pom Bensin Ngadirojo sekitar pukul 11.40 WIB," kata Kepala Satpol PP Wonogiri, Joko Susilo kepada wartawan Selasa (23/4/2024).
Mobil yang terbakar itu adalah Honda Civic. Mobil itu terbakar saat mengisi BBM di SPBU tersebut. Selain mobil, alat pengisi BBM di sisi paling selatan rusak akibat kebakaran tersebut.
Joko mengatakan, identitas pengemudi mobil tersebut adalah Arvin, seorang anggota Damkar Wonogiri. Pengemudi tersebut mengalami luka bakar dan saat ini dirawat di rumah sakit.
"Tadi yang melaporkan ke Damkar dia (Arvin) sendiri. Dua unit mobil Damkar kita kerahkan ke lokasi," ungkap dia.
Terkai penyebab kebakaran itu, Joko masih menyelidiki. Namun, diduga api berasal dari korsleting yang terjadi di mobil.
"Itu dugaan awal. Lebih jelasnya akan dipastikan lagi. Saya mau ke rumah sakit dulu menjenguk anggota (Arvin) saya," kata Joko.
