Title: Dilaporkan Hilang, Kakek 82 Tahun Ditemukan Tewas di Sungai

Content:
Warga di Jalan Dukuh Sari, Perumahan Semate Cluster, Kelurahan Abianbase, Badung, Bali, digegerkan dengan penemuan mayat yang hanyut di kali lingkungan setempat, Rabu (27/3/2024). Kondisi mayat pria itu ditemukan tertelungkup terendam air.
"Saya dapat info dari rekan di kepala Lingkungan Tengah Tangeb jam 3 sore. Ada info orang hilang, warga Perumahan Mutiara Abianbase. Itu di wilayah kami," tutur Kepala Lingkungan Semate, I Nyoman Nasiun, di lokasi.
Jasad pria berusia 82 tahun tersebut diketahui bernama I Gusti Agung Gde Mayun. Seusai mendapat laporan warga hilang, Nasiun bersama aparat kelurahan lainnya menelusuri wilayah masing-masing. Penelusuran juga dilakukan di area Sungai Ayung di Banjar Semate, sekitar 1 kilometer sebelah selatan dari tempat tinggal Mayun.
"Saya cek ke sini. Saya lihat dari jauh itu ada kain di air. Saya dekati, ternyata mayat. Saya foto, mengabari rekan-rekan kepala lingkungan di grup WA. Ternyata yang hanyut ini warga yang dicari-cari," ucap Nasiun.
Warga, Nasiun melanjutkan, tidak berani mengangkat jasad Mayun dan memilih menunggu keluarga serta polisi datang. Jasad pria lanjut usia (lansia) itu baru dibawa ke Rumah Sakit Mangusada, Badung, sekitar pukul 16.00 Wita. "Kakek ini diduga jatuh," sambung Nasiun.
Kepala Seksi Hubungan Masyarakat (Kasi Humas) Polres Badung Iptu I Ketut Sudana mengungkapkan terdapat luka robek di kepala atas dan dahi kanan Mayun berdasarkan hasil pemeriksaan luar yang dilakukan tim medis. Ia menegaskan tidak ditemukan tanda kekerasan lainnya sehingga Nasiun diduga terjatuh.
"Keterangan dari kepala lingkungan di Abianbase, korban pergi dari rumahnya di Perumahan Mutiara. Laporan sekitar pukul 11.00 Wita (dilaporkan hilang)," terang Sudana.
