Title: Gerindra Jabar Masih Tunggu Komando Sokong Comeback RK

Content:
Tiga nama santer disebut bakalan diusung dalam kontestasi Pilkada Jawa Barat (Jabar) melalui Partai Gerindra. Namun, nama Ridwan Kamil (RK) justru tidak muncul.
Padahal, Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto mengaku mendapatkan bocoran, Gerindra telah memberikan restu jika RK maju di Pilkada Jabar selain Golkar. Namun, Wakil Ketua DPD Partai Gerindra Jabar Ihsanudin mengaku belum mendapat kabar tersebut.
"Saya belum mendengar langsung dari Pak Prabowo maupun DPP (Gerindra). Jadi kalau ada pernyataan dari Pak Airlangga, ya silahkan dikonfirmasi ke beliau," kata Ihsanudin saat dihubungi detikJabar, Rabu (17/4/2024).
Ihsanudin menerangkan, terkait pengusungan calon yang akan maju di Pilkada Jabar, menjadi ketentuan dari DPD Partai dengan imbauan dan masukan dari DPP Partai. Sejauh ini, Ihsanudin menuturkan, ada tiga nama yang santer disebut bakal diusung Gerindra di Pilkada Jabar.
"Nah kalau kemarin kan kita mendengar ada nama-nama seperti Iwan Bule, Taufik Hidayat Ketua DPRD, kemudian Dedi Mulyadi. Kalau hari ini konstelasi berubah karena kemarin Pak Prabowo koalisi dengan banyak partai, saya belum tahu persis," ujarnya.
"Saya belum update lagi. Prinsipnya Gerindra mendorong untuk mencalonkan calon-calon terbaik di kontestasi Pilkada, Bupati maupun Gubernur atau Walikota. Apa lagi Gerindra menjadi pemenang kembali (di Pileg 2024 DPRD Jabar)," lanjutnya.
Lebih lanjut, Ihsanudin mengungkapkan, dalam Pilkada Jabar nanti, Gerindra akan mengutamakan untuk menjalin komunikasi koalisi dengan partai-partai yang ikut mendukung pasangan capres-cawapres Prabowo-Gibran.
Namun Ihsanudin belum mau menyebut, partai mana saja yang sudah berkomunikasi dengan Gerindra untuk kontestasi Pilkada Jabar nanti.
"Sementara ini koalisi kita masih berpatokan pada koalisi Pilpres kemarin, jadi yang kemarin kita rangkul, kita akomodir kepentingan-kepentingannya karena itu bentuk kontribusi partai Gerindra," pungkasnya.
