Title: Viral Gadis Disabilitas Disekap-Dicabuli Tetangga di Bandung

Content:
SSF (19), gadis disabilitas mental asal Kota Bandung, Jawa Barat, menjadi korban pelecehan seksual oleh seorang kakek yang merupakan tetangga sendiri. Kasus ini tengah ditangani polisi.
Adapun kasus ini sempat viral di media sosial. Kepala Dinas Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (DP3A) Kota Bandung Uum Sumiati mengatakan pihaknya langsung mendatangi korban setelah mendengar kabar yang viral di media sosial tersebut.
"Di hari Senin, kasusnya sedang ditangani pihak kepolisian. Kami langsung koordinasi dengan unit PPPA Polres, hanya korban saat itu belum bisa ditemui. Prinsipnya kami akan mendampingi korban baik pendampingan psikologis maupun pendampingan hukum bila korban membutuhkan," ucap Uum dilansir detikJabar, Kamis (25/4/2024).
Dari hasil visum, disebut bahwa SSF mengalami kekerasan seksual. Selain itu, ditemukan dugaan adanya kekerasan fisik dengan adanya bekas cengkeraman kuku.
Sementara itu, Kanit PPA Satreskrim Polrestabes Bandung Iptu Frentina membenarkan soal laporan tersebut. Pihaknya saat ini akan memeriksa sejumlah saksi untuk mengungkap kasus dugaan pelecehan ini.
"Saat ini sedang proses pemanggilan para saksi," katanya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Lihat juga Video 'Miris, Pria Disabilitas Dipukuli 2 Remaja-Uang Dirampas di Siantar':
[Gambas:Video 20detik]
