Title: 40 Ucapan Selamat Menikah Penuh Doa dalam Bahasa Indonesia dan Inggris

Content:
Pernikahan merupakan momen penting dan membahagiakan bagi pasangan dan orang-orang sekitarnya. Ketika memperoleh kabar tersebut dari teman, keluarga, atau kerabat sudah sepantasnya kita memberikan ucapan selamat menikah.
Tak hanya mengungkapkan selamat, ucapan selamat menikah kerap kali diikuti dengan doa. Doa ini biasanya merupakan harapan agar pernikahan membawa kebahagiaan bagi kedua mempelai.
Untuk momen spesial ini, tentunya kita ingin memberikan ucapan yang spesial juga. Sebagai referensi, berikut detikJateng sajikan 40 ucapan selamat menikah yang penuh doa dalam bahasa Indonesia dan Inggris.
1. Selamat melangkah ke jenjang baru, semoga kebahagiaan sejati kalian dapatkan.
2. Selamat mengarungi dunia pernikahan, semoga petualangan kalian senantiasa membahagiakan dan penuh kejutan positif.
3. Semoga pernikahanmu dilingkupi keberkahan. Selamat berbahagia!
4. Di lembaran baru ini, semoga kamu menemukan arti sejati dari kebahagiaan bersama pasanganmu.
5. Hidup bersama adalah perjalanan yang panjang, semoga setiap detik membawa keceriaan dan penuh cinta.
6. Sebuah perjalanan baru dimulai. Semoga setiap hari adalah momen kebahagiaan.
7. Selamat menikmati setiap perubahan dan tumbuh bersama dalam cinta yang abadi.
8. Kalian berdua sempurna bersama, selamat menapaki kehidupan yang jauh lebih bahagia!
9. Selamat atas babak baru dalam hidupmu. Semoga rumah tanggamu harmonis dan penuh dengan kebahagiaan.
10. Selamat menikmati setiap detik dalam kisah cinta yang baru. Semoga cinta kalian terus mekar seperti bunga yang tak pernah pudar.
11. Jika pernikahan adalah taman, kalian adalah pohon paling rindang yang dikelilingi bunga bermekaran. Semoga selalu damai dan berbahagia!
12. Selamat menjalani kehidupan berdua, semoga kisah kalian bahagia seperti kisah dongeng.
13. Pernikahan adalah perjalanan yang penuh makna. Semoga setiap langkahmu bersama pasangan membawa kebahagiaan dan kesuksesan.
14. Dalam setiap matahari terbenam, semoga kisah cintamu semakin mendalam. Selamat menikmati setiap perjalanan cinta!
15. Semoga di kerajaan bernama pernikahan ini, kalian menjadi raja dan ratu yang bijaksana dan bahagia.
16. Keberanianmu mengambil langkah ini patut diapresiasi. Selamat menikmati perjalanan indah menuju kehidupan berdua.
17. Pernikahan adalah bunga yang membutuhkan perawatan. Semoga kelopak cinta kalian selalu mekar. Selamat menapaki jalan pernikahanmu!
18. Selamat memulai perjalanan hidup berdua. Semoga setiap detik diisi dengan kelembutan dan kebersamaan.
19. Pernikahanmu adalah lukisan indah dalam galeri cinta. Semoga setiap goresan kuas membawa kebahagiaan dan kesuksesan.
20. Dalam setiap hujan dan cerah, semoga cinta dan kesabaranmu tumbuh. Selamat berbahagia berdua!
21. Wishing you a long and happy marriage. (Semoga pernikahan kalian langgeng dan bahagia)
22. Congratulations to the beautiful couples I know! Today, I wish you all the happiness your hearts could desire! (Selamat untuk pasangan indah yang aku kenal! Hari ini, aku berharap kamu mendapatkan semua kebahagiaan yang diinginkan hatimu!)
23. May your love continue to grow each and every year. Best wishes on your wedding. (Semoga cintamu terus tumbuh setiap tahun. Doa terbaikku untuk pernikahan kalian)
24. The two of you are meant for each other, my very best wishes to the both of you for a wonderful life together. (Kalian berdua ditakdirkan untuk satu sama lain, semoga kalian berdua hidup bahagia bersama)
25. Your wedding day will come and go, but may your love forever grow. (Hari pernikahan kalian akan datang dan pergi, tapi semoga cinta kalian selalu bersemi selamanya)
26. I hope you grow closer and your love grows stronger. Happy wedding! (Saya harap kamu tumbuh lebih dekat dan cintamu tumbuh lebih kuat. Selamat menikah!)
27. Happy Wedding! May your special union bring unbelievable joy to your life. (Selamat atas pernikahan kalian! Semoga persatuan istimewa ini membawa sukacita yang luar biasa dalam hidup kalian)
28. As you grow older together, may your love for one another grow stronger. (Seiring bertambahnya usia bersama, semoga cintamu satu sama lain semakin kuat.)
29. Wishing the both of you all the love and happiness in the world and congratulations on your marriage. (Semoga kalian berdua selalu mencintai dan bahagia di dunia dan selamat atas pernikahannya)
30. May the love and happiness you feel today shine through the years, happy wedding! (Semoga cinta dan kebahagiaan yang kamu rasakan hari ini bersinar sepanjang tahun, selamat atas pernikahanmu!)
31. An amazing new chapter has begun, may you two always stay together in love. (Babak baru yang menakjubkan telah dimulai, semoga kalian berdua selalu bersama dalam cinta)
32. Congratulations on your wedding day! So happy to celebrate this day with you both! Wishing you a long happy marriage. (Selamat atas hari pernikahanmu! Turut senang bisa merayakan hari ini bersama kalian berdua! Semoga pernikahan kalian langgeng dan bahagia)
33. Wishing you joy, love and happiness on your wedding day and as you begin your new life together. (Berharap kamu bahagia, cinta, dan kebahagiaan di hari pernikahanmu dan saat kamu memulai hidup baru bersama)
34. Here's to a lifetime full of happiness and love. Happy wedding! (Ini untuk seumur hidup yang penuh kebahagiaan dan cinta. Selamat menikah!)
35. May this sacred marriage of you may last forever. Have a happy married life, my friend. (Semoga pernikahan suci ini bertahan selamanya. Selamat menikah, teman)
36. Congratulations, both of you! May your lives together be filled with love and happiness. (Selamat, kalian berdua! Semoga hidup kalian bersama dipenuhi dengan cinta dan kebahagiaan)
37. May you will remember the real love that you feel today, enjoy your life and grow old together in happiness. (Semoga kalian selalu mengingat cinta sesungguhnya yang kalian rasakan hari ini, menikmati hidup kalian dan menualah bersama dalam kebahagian)
38. Even when the seas of life are rough, may your enduring love for each other help you sail through. Big Congrats! (Bahkan ketika lautan kehidupan bergolak, semoga cinta abadimu satu sama lain membantu kamu berlayar. Selamat!)
39. May today mark the first of the rest of your life, filled with love and fellowship. (Semoga hari ini menandai pertama kalinya dari sisa hidupmu, dipenuhi dengan cinta dan keharmonisan)
40. Together, may you experience joy beyond your imaginations. (Bersama-sama, semoga kamu merasakan kegembiraan yang melampaui imajinasimu.)
Demikian kumpulan ucapan selamat menikah yang penuh doa dalam bahasa Indonesia dan Inggris yang bisa detikers sampaikan ke teman, keluarga, maupun kerabat yang menikah. Semoga bermanfaat!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
