Title: Kondisi Banjir Kaligawe Semarang Saat ini

Content:
Kecamatan Gayamsari menjadi salah satu wilayah yang paling terdampak banjir di Kota Semarang. Kelurahan Kaligawe yang masih masuk wilayah Gayamsari saat ini masih terendam cukup dalam.
Pantauan detikJateng pukul 15.15 WIB, Jumat (15/3), mulai dari Pantura Kaligawe termasuk yang masuk wilayah Genuk masih terendam tinggi. Lalu lintas masih lumpuh, namun truk-truk trailer masih bisa melintas pelan.
Adapun Jalan Kaligawe belum bisa dilalui mobil dan motor karena genangan airnya masih setinggi paha orang dewasa. Rel kereta api yang berada di persimpangan Kaligawe-Muktiharjo juga terendam dan menyebabkan perjalanan kereta api terganggu.
Genangan air tersebut berakhir di Jalan Raya Kaligawe dekat jembatan Banjir Kanal Timur Kaligawe. Tapi perkampungan di sekitarnya masih terendam.
Saat detikJateng di lokasi, terlihat seorang warga di Jalan Karang Kimpul II, Tambakrejo, Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, dievakuasi menggunakan perahu polisi. Ia langsung dibawa ke tenda medis yang didirikan di Jalan Kaligawe. Selain tenda medis, di sana juga dibuka tenda dapur umum.
"Dari warga kita yang ada di RT 4 RW 1 ada teman melaporkan di posko kita kalau temannya sakit, sudah tiga hari dan hari ini kondisi lemas dan juga muntah sehingga kita evakuasi, kebetulan kami dibantu pihak Polres dan Forkopimcam sehingga kita bisa melaksanakan evakuasi ini dengan perahu karet," kata Camat Gayamsari, Eko Yuniarto di lokasi, Jumat (15/3/2024).
Eko menjelaskan, kelurahan paling terdampak banjir di Gayamsari yaitu Tambakrejo, Kaligawe, Sawah Besar, dan Siwalan. Beberapa warga mengungsi, menginap di sejumlah lokasi seperti rumah ketua RT, RW, kantor kelurahan, masjid, dan rumah tetangga yang punya dua lantai.
"Yang di Kelurahan Sawah Besar ada 27 warga (mengungsi) di masjid dan balai RW dan rumah ketua RT, RW. Di Tambakrejo 5 orang di balai kelurahan Tambakrejo, yang lain di masjid. Kalau di sini lokasi terdekat di rumah tetangga, mereka tertampung," ujar Eko.
Untuk diketahui, curah hujan tinggi dan cuaca ekstrem membuat Kota Semarang terendam banjir sejak Rabu (13/3). Banjir makin parah pada Kamis (14/3). Sedangkan hari ini sejumlah titik sudah mulai surut seperti di Kota Lama, Stasiun Tawang, Jalan Gajah, dan bundaran Bubakan.
