Title: Gibran Irit Bicara Saat Ngantor Lagi di Balai Kota, Hanya Jawab soal Ini...

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka kembali berkantor di Balai Kota Solo usai ditetapkan sebagai Wakil Presiden terpilih. Hanya saja kehadiran Gibran di Balai Kota Solo tidak lama.
Dari pantauan detikJateng, Gibran tiba di kantornya Balai Kota Solo sekira pukul 12.35 WIB. Gibran sendiri baru tiba di Solo usai menghadiri acara penetapan Presiden dan Wakil Presiden di KPU pada Rabu (24/4) lalu.
Tiba di Balai Kota Solo, Gibran tidak banyak bicara. Ia tampak memakai jaket berwana biru muda.
Ayah dari Jan Ethes dan La Lembah Manah itu langsung memasuki ruang kerjanya. Tak berselang lama, sejumlah berkas di bawa ke ruangan Gibran.
Gibran diketahui meninggalkan Balai Kota Solo sekira pukul 14.38 WIB. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu tidak banyak berkomentar saat dicecar pertanyaan oleh awak media.
Gibran hanya menjawab irit saat ditanya mengenai TKN yang menyarankan PDIP untuk menarik seluruh menterinya dari kabinet Presiden Joko Widodo (Jokowi). Ia menegaskan bahwa menunggu arahan dari Prabowo Subianto.
"Itu nanti yang lain saja ya yang menanggapi. Kita menunggu arahan dari Pak Prabowo," katanya, Kamis (25/4/2024).
Sebelumnya dilansir CNN Indonesia, Wakil ketua tim kampanye nasional Prabowo-Gibran, Silfester Matutina, menyarankan PDI Perjuangan untuk menarik seluruh menterinya dari kabinet Presiden Jokowi.
Hal itu akan menegaskan sikap PDIP Perjuangan sebagai kubu yang berseberangan dengan Prabowo-Gibran dan Jokowi.
