Title: Pantura Semarang Lumpuh Imbas Banjir Kaligawe, Kendaraan 3 Jam Tak Gerak

Content:
Jalan Yos Sudarso atau jalur Pantura Semarang di sekitar Pelabuhan Semarang macet total siang ini. Kemacetan terjadi imbas banjir yang menggenangi wilayah Kaligawe dan membuat jalan lumpuh.
Pantauan detikJateng di depan Pos 1 Pelabuhan Tanjung Emas atau wilayah Kelurahan Bandarharjo Semarang, Kamis (14/3/2024) pukul 16.00 WIB terlihat kendaraan sudah stuck atau tak bergerak. Dua lampu merah terlihat sudah dipenuhi kendaraan
Dilihat via aplikasi Google Maps, Jalan Yos Sudarso juga sudah tidak direkomendasikan untuk dilewati. Di sana tertulis bahwa ada penutupan jalan.
Salah satu pengendara Nur hayadi (24) menyebut dirinya sudah terjebak sekitar 3 jam di lokasi yang sama. Kendaraanya tak bisa maju atau mundur dari tempatnya terhenti.
"Saya dari jam 10 dari Ngaliyan sampai jam 3 ini," ujarnya saat di lokasi.
Sebenarnya dia hanya ingin menuju ke Pelabuhan Tanjung Emas. Waktu tempuh Ngaliyan-Pelabuhan Tanjung Emas biasanya hanya memakan waktu 30 menit.
"Padahal cuma mau ke pelabuhan ini aja, Pelindo, biasa lewat ini hampir setiap hari lewat sini," tambahnya.
Dia mengaku tak mendapat informasi adanya kemacetan di Jalan Yos Sudarso ini. Ini merupakan macet terparah yang pernah dia lalui selama ini.
"Enggak tahu, belum tahu (kalau ada macet), namanya jalan kan juga nggak tahu, kadang kan macet biasanya cuma sebentar ini nggak tahu macetnya segini lamanya," katanya.
Salah satu pengendara lainnya ialah Yayan (32). Dia hanya bisa bersabar menunggu kendaraannya bisa lewat untuk ke Pelabuhan Tanjung Emas dan menjemput keluarganya.
"Mau ke pelabuhan dari Brebes jam 09.30 WIB. kena macet depan pom bensin (puri Anjasmoro) 3 jam lebih, ya harus sabar. Sebelumnya belum pernah macet selama ini," ujarnya.
Sebelumnya, Kasat Lantas Polrestabes Semarang, AKBP Yunaldi mengatakan ketinggian air dari RSI Sultan Agung hingga terowongan Tol Kaligawe masih setinggi lutut orang dewasa sehingga tidak bisa dilewati. Maka kendaraan dari Demak ke arah Semarang dialihkan ke kiri menuju Jalan Woltermonginsidi. Meski di jalan alternatif itu ada juga genangan, tapi masih bisa dilewati.
"Jadi dari kemarin, tadi malam sampai dini hari, yang agak dalam itu di Kaligawe. Dari rumah sakit Sultan Agung sampai jembatan Kaligawe di bawah tol itu tidak bisa dilewati kendaraan. Sehingga rekayasanya yang tadi Demak kita alihkan ke Woltermonginsidi walaupun ada genangan tapi masih bisa lewat," kata Yunaldi kepada wartawan di Kota Lama Semarang, Kamis (14/3).
