Title: Internet Gratis di Loji Gandrung, Gibran: Banyak Ide Bagus dari Pak Ganjar

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menyediakan internet gratis di rumah dinasnya Loji Gandrung. Gibran yang juga cawapres nomor urut 02 itu menyatakan tidak masalah jika internet gratis itu disebut mengadopsi program capres lain.
"Internet gratis cuma di rumah dinas. (Adopsi ide Ganjar?) Nggak papa. Memang banyak ide bagus dari Pak Ganjar, Pak Anies, beliau kan orang-orang pintar semua," kata Gibran saat ditemui wartawan di Balai Kota Solo, Jumat (15/3/2024).
Gibran mengatakan salah satu alasan dirinya memberikan akses internet gratis karena internet merupakan salah satu kebutuhan bagi para mahasiswa.
"Bisa diluaskan lagi, karena internet paling disenangi mahasiswa. Di STP (Solo Technopark) kita sudah ada, kita ingin ditempat lain juga. (Kecepatannya?) Ini saya upgrade kecepatannya," pungkas Gibran.
Diberitakan sebelumnya, Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menyediakan layanan internet gratis atau WiFi gratis di rumah dinasnya Loji Gandrung. Internet gratis itu bisa digunakan untuk masyarakat umum yang membutuhkan.
Gibran mengatakan WiFi di Loji Gandrung sudah bisa digunakan sejak Kamis, 14 Maret 2024. Dia mengaku tidak ada ide khusus terkait penyediaan internet gratis itu.
"Nggak ada ide, cuma agar internet bisa dipakai oleh warga gitu aja. Terbuka untuk umum, semua boleh monggo, teman-teman media juga boleh," kata Gibran di kantor Kecamatan Banjarsari, Jumat (15/3).
