Title: Sinopsis Film End of a Gun: Misi Penyelamatan Korban Penganiayaan

Content:
Film End of A Gun dijadwalkan hadir dalam Bioskop Trans TV hari ini, Selasa 19 Maret 2024 pukul 23.45 WIB. Film bergenre action ini rilis tahun 2016, disutradarai oleh Keoni Waxman.
Film End of A Gun dibintangi beberapa artis ternama seperti Steven Seagal, Jade Ewen, Florin Piersic, hingga Jonathan Rosenthal.
Michael Decker adalah seorang mantan anggota agen DEA. Suatu saat, ia melihat kekerasan yang dilakukan oleh seorang pria pada kekasihnya yang diketahui bernama Lisa Durant. Kejadian itu dilihatnya di parkiran mobil.
Nalurinya untuk melindungi semakin menggebu-gebu kala Lisa tak hanya digebuki, tapi juga diancam akan ditembak olek kekasihnya. Decker pun langsung menolongnya, tapi sayang ia cukup gegabah hingga kekasih Lisa langsung meninggal di tempat.
Masalah ini tercium kantor tempat Decker bekerja. Ia pun dipecat. Lisa yang mendengar hal itu kemudian memberinya ide. Agar Decker juga punya uang, Lisa langsung meminta pertolongannya untuk bekerja sama mencuri uang 2 juta dolar dari mobil mantan pacarnya.
Decker pun menyetujui karena ia membutuhkan uang. Singkat cerita, uang didapatkan dan dibagi sama rata. Tapi masalah baru muncul, ternyata Decker baru mengetahui jika uang curian mereka adalah milik seorang gembong narkoba.
Decker dan Lisa pun terlibat kejar-kejaran dan baku tembak dengan anak buah gembong narkoba bersenjata yang terlatih. Situasi semakin runyam setelah Lisa ternyata berhasil diculik oleh para kriminal itu. Mampukan Decker dan Lisa kembali bersatu?
Simak aksinya di Bioskop Trans TV yang bakal tayang Selasa (19/3/2024) pukul 23.45 WIB, hanya di Trans TV.
01:45 Blockbuster Sahur Movie: Rampage05:00 Islam Itu Indah06:30 Insert Pagi07:30 CNN Indonesia Good Morning08:30 Pagi-Pagi Ambyar10:00 Siapa Mau Jadi Juara11:00 Insert12:30 Brownis (Obrolan Manis)14:00 Rumpi (NO SECRET)15:00 Insert Today15:45 Dream Box Indonesia16:30 Berkahnya Ramadan18:30 Bikin Laper19:30 Insert Story20:30 Dunia Punya Cerita21:00 Tanpa Batas21:45 Bioskop Trans TV: Bus 657 (a.k.a Heist)23:45 Bioskop Trans TV: End of A Gun
Detikers bisa menyaksikannya di layar kaca, streaming diwww.transtv.co.id, melalui aplikasi detikcom, atau belangganan TransVision. Jangan sampai ketinggalan ya!
