Title: Jadwal Buka Puasa Hari Ini Purwokerto dan Sekitarnya 30 Maret 20

Content:
Jadwal buka puasa hari ini, 30 Maret 2024, berlaku untuk daerah Purwokerto dan kabupaten/kota di sekitarnya. Jadwal berbuka puasa ini dapat membantu kamu dalam menunaikan ibadah puasa Ramadhan. Berikut jadwal lengkapnya.
Dilansir bimasislam.kemenag.go.id, berikut ini jadwal sholat maghrib dan isya untuk daerah Purwokerto dan sekitarnya. Jadwal buka puasa ini berlaku untuk wilayah Banjarnegara, Banyumas, Cilacap dan Purbalingga.
Berikut jadwal sholat maghrib dan isya untuk daerah Purwokerto dan sekitarnya.
Maghrib: 17.49 WIBIsya: 18.58 WIB
Maghrib: 17.51 WIBIsya: 19.00 WIB
Maghrib: 17.52 WIBIsya: 19.01 WIB
Maghrib: 17.51 WIBIsya: 18.59 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Intan Bintang Pratiwi peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
