Title: Pencurian di 2 TKP Kulon Progo, 5 Kambing Hilang dalam Semalam

Content:
Kasus pencurian hewan ternak sedang marak di Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Sedikitnya ada lima ekor kambing dari sejumlah wilayah dilaporkan hilang dalam satu malam.
Kasus pertama terjadi di Dusun Kalipetir Lor, Kalurahan Margosari, Kapanewon Pengasih, Kulon Progo pada pagi tadi. Dalam kasus ini, tiga ekor kambing milik warga bernama Emi Sudaryanti, dilaporkan hilang karena dicuri.
"Iya benar kasus pertama tadi di Pengasih. Ada tiga ekor kambing senilai Rp 5,6 juta hilang karena dicuri," ungkap Kasi Humas Polres Kulon Progo, AKP Triatmi Noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan, Rabu (24/4).
Di hari yang sama, kasus serupa terjadi di Dusun Sidowayah, Kalurahan Sukoreno, Kapanewon Sentolo. Untuk kasus ini, jumlah kambing yang hilang sebanyak dua ekor.
"Untuk kasus di Sentolo kerugiannya ditaksir Rp 3,5 juta," ucap Novi.
Novi mengatakan berdasarkan hasil pemeriksaan di dua TKP tersebut, pihaknya mendapati adanya kesamaan modus. Pertama pelaku yang diperkirakan lebih dari satu orang menggunakan mobil untuk mengangkut hewan curiannya. Kedua mobil itu berada di sekitar lokasi pada dini hari sekitar pukul 01.30 WIB.
Kasus di Pengasih misalnya, tetangga korban sempat mendapati sebuah mobil terpakir dalam kondisi menyala di sekitar TKP. Pagi harinya, tiga ekor kambing milik korban telah raib.
"Sekira pukul 01.30 WIB tetangga yang rumahnya dekat dengan rumah korban mendengar suara gaduh kambing, karena curiga dengan suara tersebut selanjutnya dia keluar dari rumah dan melihat ada mobil minibus warna hitam berhenti di depan rumah korban dengan posisi mesin menyala. Akan tetapi tidak mendekat dan karena malam dan jarang pandang berkurang jadi tidak bisa memastikan untuk jenis mobilnya apa," terang Novi.
"Paginya pas korban mau memberi pakan ternyata kambingnya sudah hilang," ujarnya.
Adapun untuk kasus di Sentolo, justru korban lah yang mendapati adanya aktivitas mencurigakan dari sebuah mobil yang terparkir di sekitar rumahnya sebelum hewan ternak hilang.
Novi menerangkan pada pukul 01.30 WIB korban dan suaminya tiba-tiba terbangun karena mendengar suara mobil yang lewat di jalan depan rumahnya. Setelah mobil pergi, korban mendengar suara gaduh yang bersumber dari suara kambing miliknya.
"Korban dan suaminya ini lalu mengecek ke kandang kambing dan dua ekor kambing betina dewasa telah hilang. Korban lalu berusaha mengejar mobil tersebut dengan sepeda motor tapi tidak berhasil," terangnya.
Novi mengatakan polisi masih menyelidiki kasus ini. Hingga berita ini naik, belum diketahui siapa dalang di balik rentetan kasus tersebut.
