Title: Bus PO Agra Mas Terbakar Saat Diderek Keluar Tol Adiwerna Tegal

Content:
Bus PO Agra Mas terbakar saat diderek keluar tol Adiwerna Tegal, Jawa Tengah. Sebelum terbakar, bus sempat mogok di jalan tol sehingga harus diderek keluar tol.
Bus terbakar saat berada di timur Pospam exit tol Adiiwerna, Jumat (5/4/2024) siang sekitar pukul 11.00 WIB. Bus PO Agra Mas nomor polisi B 7214 KGA terbakar dalam keadaan kosong dan hanya ada kru kendaraan.
Yanto (45) salah seorang kru bus mengatakan, kondisi bus sebelum terbakar memang sedang bermasalah atau mogok. Mesin mobil ini mogok sejak Kamis malam (4/4) di tol KM 284. Bus selanjutnya diderek keluar tol melalui exit Adiwerna untuk perbaikan.
Saat di lokasi, Jumat sekitar pukul 11.00 WIB, tiba-tiba keluar asap dari dalam dashboard bus. Yanto dan sang sopir kemudian panik dan berusaha mencari air untuk memadamkan api.
"Saya disuruh nyari air nggak dapat saya panik. Langsung berusaha nyabut aki, tapi susah banget. Dan ternyata api sudah besar saya langsung lari," kata Yanto, kepada wartawan, di lokasi.
Kru bus mengaku sudah berusaha memperbaiki mesin tetapi tidak ada hasil. Mereka pun sepakat menggunakan jasa derek untuk membawa bus keluar tol.
"Jadi diderek sejak di KM 284. Posisi mesin mati dari semalam sudah tidak bisa dihidupkan. Terus diderek sampai sini," kata Yanto.
Kapolres Tegal, AKBP Sajarod Zakun saat mendatangi lokasi kejadian menjelaskan kronologi insiden tersebut.
"Kronologi awal adalah ketika sopir mengetahui adanya asap yang keluar dari dashboard bus. Namun bus dalam keadaan mati dan diderek dari KM 284. Kemudian siang tadi diderek, dan keluar dari pintu exit tol sopir mengetahui adanya asap yang keluar," kata Sajarod.
Terkait penyebab kebakaran, Kapolres Tegal menegaskan, saat ini pihaknya sedang melakukan penyelidikan untuk mengungkap kebakaran ini.
"Alhamdulillah tidak ada korban. Karena bus dalam keadaan kosong tidak mengangkut penumpang, karena bus tersebut mogok dan diderek," kata Kapolres.
