Title: Ivan Gunawan Sembelih 3 Sapi di Uganda hingga Tren Goyang Nasi Padang

Content:
Ivan Gunawan sembelih tiga ekor sapi di Uganda untuk dimasak. Lalu ada resto jorok kena suspend hingga tren Goyang Nasi Padang yang menarik.Ivan Gunawan terbang ke Uganda, Afrika untuk meresmikan masjid yang dibagun olehnya. Selain itu, ia juga memotong 3 sapi untuk disajikan bersama nasi kebuli.Lalu di zaman sekarang rating begitu menentukan keberlangsungan suatu bisnis. Gegara dapat rating rendah dan dituduh jorok, restoran ini berujung kena suspend.Terakhir tren di TikTok silih berganti, salah satu yang terbaru Goyang Nasi Padang. Tren ini dimulai dari seorang bocah keturunan China yang asyik berjoget dengan latar lagu Goyang Nasi Padang.Berikut tiga artikel yang paling menarik perhatian pembaca detikFood kemarin (25/04).
1. Ivan Gunawan Sembelih 3 Ekor Sapi
Baru-baru ini Ivan Gunawan pergi ke Uganda untuk meresmikan Masjid yand didirkan langsung olehnya. Tak hanya menghadiri acara peresmian masjid, presenter sekaligus desainer ternama itu juga membagikan banyak jilbab gratis.
Uniknya lagi, di sana ia menyembelih tiga ekor sapi lalu memasaknya bersama warga sekitar untuk diolah menjadi nasi kebuli. Nasi kebuli ini kemudian dibagikan ke warga sekitar sebagai bentuk syukuran sekaligus berbagi dari Ivan Gunawan.Baca Juga: Bangun Masjid di Uganda, Ivan Gunawan Potong 3 Ekor Sapi dan Bagi Nasi Kebuli
2. Resto Jorok Kena Suspend
Restoran bernama Friends Restaurant di Hathershaw, Inggris ini harus ditangguhkan oleh Uber Eats karena memiliki rating kebersihan yang rendah.Friends Restaurant dikatakan hanya mendapat bintang satu atas laporan kebersihannya. Tetapi pemiliknya, Hivi Sadar, menyayangkan penilaian yang merugikan baginya."Kami kehilangan banyak uang, kalau boleh jujur. Dalam seminggu kami rugi hingga Rp 80 juta hanya dari Uber Eats saja. Belum kerugian dari pelanggan yang beli langsung," papar Sadar.Baca Juga: Dituduh Jorok, Restoran Ini Kena Suspend Aplikasi Ojol
