Title: Jasad Misterius di Sawahlunto Mirip dengan Eks Casis yang Dibunuh Serda Adan

Content:
Pihak Lantamal II Padang dan mengungkapkan kesamaan jasad pria yang ditemukan pada akhir tahun 2022 di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat (Sumbar), dengan sosok eks calon siswa (casis) Bintara TNI AL Nias, Iwan Sutrisman Telambanua (21). Ada kesamaan pada bagian struktur gigi serta luka tusukan yang diperoleh korban.
Komandan Lantamal II Padang, Laksamana Pertama TNI Syufenri mengatakan dari pencocokan dan pengumpulan data awal terdapat kesamaan mayat yang ditemukan di Dusun Sungai Betung, Kota Sawahlunto, dengan Iwan yang dibunuh Serda Adan Aryan.
"Berdasarkan data temuan hasil visum, mayat mister X yang ditemukan pada 30 Desember 2022 di Sawahlunto kuat adalah saudara Iwan. Ini berdasarkan pencocokan dengan data korban," kata Syufenri dilansir detikSumut, Selasa (2/4/2024).
Pernyataan Syufenri dipertegas oleh Kapolres Sawahlunto, AKBP Purwanto Hari Subekti. Menurutnya walau saat ini pihak kepolisian belum mencocokkan DNA jasad tersebut dengan orang tua Iwan. "Berdasarkan keterangan dua tersangka yang diamankan, menerangkan TKP pembunuhan di situ (lokasi temuan jasad) dan (jenazah) juga dibuang di situ dan kita juga menemukan jenazah di sana," kata Purwanto.
Purwanto menambahkan, dari data awal yang diperoleh pihaknya, struktur gigi berserta luka tusukan yang diderita korban sama dengan jasad yang ditemukan di Sawahlunto. Namun walau begitu, dia mengatakan pihaknya akan tetap melakukan tes DNA pada orang tua Iwan.
"Kemungkinan hampir sama (Iwan). Itu di bagian giginya cocok. Sementara luka tusukan pada jasad itu hampir sama dengan keterangan pelaku pembunuhan," ujarnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
