Title: Respons Gibran soal Rencana Pertemuan Prabowo-Megawati Usai Lebaran

Content:
Ketua DPP PDI Perjuangan Puan Maharani menjawab membuka peluang pertemuan antara Ketua Umum (Ketum) PDIP Megawati Soekarnoputri dan Ketum Gerindra Prabowo Subianto setelah Lebaran 2024. Mengenai pertemuan itu, wakil presiden terpilih Gibran Rakabuming Raka mengaku akan memberikan informasi kepastian.
Menurutnya, saat ini belum ada kabar lanjutan soal rencana pertemuan antara Prabowo Subianto dan Megawati Soekarnoputri. Gibran menyebut dirinya akan segera memberikan informasi jika sudah ada kepastian soal rencana tersebut.
"Ya nanti ya, segera. Nanti kalau ada kepastian kami infokan," kata Gibran di Balai Kota Solo, Jumat (5/4/2024).
Ditanya mengenai lokasi pertemuan kedua petinggi partai politik itu, Gibran mengaku tidak tahu.
"Ya nanti (pertemuan). (Di Solo?) Kok Solo, ya enggak," pungkasnya.
Dilansir detikNews, Ketua DPP PDI Perjuangan Puan Maharani menjawab soal peluang pertemuan Ketum PDIP Megawati dan Ketum Gerindra Prabowo Subianto seusai Lebaran. Puan mengatakan insyaallah.
Puan awalnya agar lebih baik fokus pada Lebaran dulu. Ia menjawab insyaallah soal pertemuan kedua tokoh tersebut.
"Lebaran dulu, insyaallah ya (Megawati bertemu Prabowo)," kata Puan usai menghadiri rapat paripurna penutupan masa sidang di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (4/4).
Puan kemudian ditanyai lagi apakah pertemuan kedua tokoh itu berlangsung usai Lebaran. Puan menjawab insyaallah.
"Insyaallah, insyaallah, ya," ujar Puan.
