Title: Saat Ganjar Tegaskan di Luar Pemerintahan Direspons Gibran Siapa yang Tawarkan

Content:
Capres nomor urut 03 Ganjar Pranowo lebih memilih berada di luar pemerintahan dibanding mengisi jabatan menteri pada pemerintahan yang akan datang. Cawapres nomor 02 Gibran Rakabuming Raka pun merespons dan bertanya siapa yang menawari Ganjar untuk jabatan menteri di pemerintahan selanjutnya.
Ganjar menegaskan di luar pemerintahan karena ingin menghindari pemusatan kekuasaan pada satu lembaga saja.
Mantan Gubernur Jawa Tengah (Jateng) itu menyampaikan terima kasih kepada pihak yang menawarkan posisi menteri terkait wacana pembentukan koalisi besar oleh pengusung Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka. Ganjar menilai tawaran posisi menteri itu lebih baik ditujukan kepada parpol yang berada di koalisi pengusung Prabowo-Gibran karena akan lebih fair.
"Saya sampaikan terima kasih, lebih baik diberikan kepada pemenang untuk sebebas-bebasnya memilih dan jauh lebih baik kalau kelompok yang sudah mendukung itu yang diutamakan bukan saya, tidak fair. Kalau saya berada di luar mungkin itu jauh lebih baik karena check and balance pasti akan terjadi dan lebih banyak yang hebat di kelompoknya masing-masing apalagi kalau kita lihat banyak sekali tim atau partai politik yang mendukung paslon, pasti juga punya harapan," kata Ganjar dalam keterangannya, Selasa (26/3/2024) dilansir detikNews.
Capres yang berpasangan dengan Mahfud Md ini menyebut lebih 'respect' jika memberi keleluasaan kepada pemenang Pilpres 2024 untuk menentukan kabinet dan lebih baik bila dirinya berada di luar pemerintahan agar demokrasi sehat.
Oleh karena itu, Ganjar tetap menjalin komunikasi dengan para relawan Ganjar-Mahfud di dalam negeri dan di luar negeri, untuk melakukan berbagai kegiatan, mewujudkan ide atau gagasan dengan memperhatikan realita yang berlangsung di tengah masyarakat.
Misalnya, relawan Ganjar-Mahfud di Amerika Serikat (AS) telah melaksanakan pendidikan politik secara rutin agar rakyat melek politik. "Saya bilang kepada relawan, ayo politik bisa agung kalau kita punya integritas yang tinggi, punya niat baik yang sama. Politik menjadi hancur kalau kita hanya bicara kekuasaan," katanya.
Capres nomor urut 03 Ganjar Pranowo menyatakan bahwa dirinya tetap berada di luar pemerintahan dibanding mengisi jabatan menteri di era pemerintahan mendatang. Begini respons cawapres nomor 02, Gibran Rakabuming Raka.
Ditemui di Balai Kota Solo, Gibran berbalik menanyakan siapa yang menawari Ganjar untuk jabatan menteri di pemerintahan selanjutnya.
"Yang menawari siapa? Siapa yang menawarkan," kata Gibran ditanya mengenai Ganjar tetap berada di luar pemerintahan, Rabu (27/3).
Sebelumnya, Ganjar sempat menilai tawaran posisi menteri itu lebih baik ditujukan kepada parpol yang berada di koalisi pengusung Prabowo-Gibran karena akan lebih fair.
"Kalau penawarannya saya nggak tahu, setahu saya nggak ada penawaran seperti itu," kata Gibran.
Capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo mengatakan saat ini belum ada yang menawari dirinya untuk posisi menteri di kabinet Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka.
"Bukan. Siapa yang nawari informasinya? Belum ada (yang nawarin)," kata Ganjar di gedung MK, Jakarta Pusat, Rabu (27/3), dikutip dari detikNews.
"Nggak, saya belum ada yang nawarin," sambungnya. Ganjar memastikan dirinya tetap akan berada di luar pemerintahan.
