Title: Daftar Tanggal Merah Mei 2024 serta Libur Nasional, Cuti Bersama-Hari Besar

Content:
Sebentar lagi, kita akan memasuki bulan baru, yaitu Mei 2024. Menariknya, akan ada cukup banyak hari libur di bulan kelima dalam kalender masehi ini. Penasaran dengan daftar tanggal merah Mei 2024?
Tanggal merah yang mencakup libur nasional dan cuti bersama di Indonesia tahun ini telah ditetapkan melalui Surat Keputusan Bersama Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia yang diubah pada 26 Februari 2024 lalu.
Penasaran dengan daftar tanggal merah Mei 2024, lengkap dengan libur nasional, cuti bersama, dan hari besar? Simak penjelasan lengkapnya di bawah ini.
Berdasarkan Surat Keputusan Bersama Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia (SKB 3 Menteri), berikut adalah daftar hari libur nasional dan cuti bersama Mei 2024.
Dengan hari libur nasional dan cuti bersama di atas, artinya terdapat dua kali libur panjang atau long weekend pada Mei 2024. Ini adalah kesempatan yang bagus untuk merencanakan perjalanan atau kegiatan yang seru, detikers.
Dikutip dari buku RPUT untuk SD oleh Afin Murtie dan laman International Days, berikut ini adalah daftar hari besar nasional dan internasional di bulan Mei.
Demikian penjelasan lengkap mengenai daftar tanggal merah Mei 2024, lengkap dengan cuti bersama, dan daftar hari besar lainnya. Semoga bermanfaat!
