Title: Kala Bus Mania Cilik Cimahi Berburu Foto di Tengah Macetnya Arus Balik

Content:
Daffa bersama seorang temannya duduk bersila memandangi kemacetan di ruas Jalan Tol Cipularang, tepat di KM 125, Kota Cimahi, di H+4 libur Lebaran 1445 Hijriah.
Bocah kelas 6 SD itu menyimpan ponsel putih di depannya. Di bagian kamera, terpasang alat bantu serupa lensa jarak jauh untuk mengabadikan momen agar hasilnya lebih detail.
Ternyata bocah berusia 12 tahun itu sedang berburu foto-foto bus lalu diunggah di akun instagram miliknya, @daffa_gallery8. Isinya, khusus foto bus-bus yang sudah ia abadikan.
"Lagi nunggu bus, mau difoto terus posting di IG khusus bus," kata Daffa saat berbincang dengan detikJabar di atas jembatan penyeberangan Tol Cipularang, Minggu (14/4/2024).
Daffa mengaku kalau ia menyukai otomotif, khususnya bus sejak dua tahun lalu. Tak ada alasan khusus, namun menurutnya bentuk dan penampakan bus sangat gagah. Bisa dibilang, ia merupakan bus mania.
"Dua tahun lalu, lihat di YouTube, enggak tahu kenapa jadi tiba-tiba suka saja. Makanya sampai koleksi foto bus juga," kata Daffa.
Memang tak sembarangan bus yang ia abadikan lewat layan ponsel sederhananya. Ia mengutamakan bus pariwisata yang memiliki livery beragam dan unik-unik.
"Kebanyakan bus pariwisata, bus penumpang juga ada tapi jarang difoto. Kalau bus wisata bagus gambar stikernya (livery)," kata Daffa.
Ia berburu foto bus hanya dari jembatan penyeberangan di atas Tol Cipularang. Padahal jarak antara rumahnya dengan lokasi hunting foto bus lumayan jauh, apalagi ia hanya menggunakan sepeda.
"Ya lumayan, paling 15 menitan. Enggak apa-apa jauh juga, kan sambil olahraga. Biasanya mulai datang jam 4, terus pulang jam 5 atau setengah 6 sore," ujar Daffa.
