Title: Arus Kendaraan dari Bogor ke Sukabumi Mulai Dialihkan Via Tenjoayu

Content:
Arus kendaraan dari arah Bogor menuju Sukabumi dan sekitarnya mulai dialihkan pihak kepolisian via jalur alternatif Tenjoayu. Polisi memprediksi bakal terjadi peningkatan arus mudik pada Sabtu (6/4/2024) malam nanti.
"Dari arah Bogor, kita alihkan jalur alternatif Tenjoayu," kata Kasat Lantas Polres Sukabumi AKP Fiekry Adi Perdana dalam keterangan yang diterima detikJabar.
Ketika kondisi memungkinkan, Fiekry mengatan, bakal melakukan pembenahan arus di wilayah Cicurug dan mulai menerapkan oneway di akses jalan tersebut.
"Sambil beresin Pasar Cicurug, kalau memungkinkan mau oneway arah Timur," ujar Fiekry.
Akses Tenjoayu sendiri memiliki dua akses pintu keluar di wilayah Koramil dan PT Heshe. Perjalanan ke arah Kota Sukabumi berlanjut ke Jalur Pasar Cibadak, akses utama ini juga bisa dihindari jika pengendara menggunakan jalan alternatif Nagrak dan keluar di sekitar Karangtengah.
Informasi diperoleh detikJabar, kepadatan kendaraan mulai terasa malam tadi. Sejumlah pemudik mengalami pelambatan arus lalu lintas mulai dari pintu keluar Tol Cigombong arah ke Sukabumi. Terkait lonjakan arus, Fiekry mengatakan akan ada peningkatan malam ini. "Prediksi malam ini ada peningkatan," singkatnya
