Title: Mahfud Md Akan Jadi Khatib Salat Id di UGM

Content:
Mantan Menko Polhukam sekaligus eks Cawapres Mahfud Md dijadwalkan menjadi khatib pada Salat Id yang digelar di Lapangan Grha Sabha Pramana (GSP) Universitas Gadjah Mada (UGM). Pelaksanaan salat Id direncanakan pada 10 April mendatang.
Ketua Takmir Masjid Kampus UGM, Rizal Mustansyir, saat dikonfirmasi membenarkan bahwa Mahfud akan menjadi khatib saat Salat Id.
"Iya (benar Mahfud akan menjadi khatib)," kata Rizal saat dikonfirmasi, Senin (8/4/2024).
Rizal mengatakan, pelaksanaan salat di lapangan GSP terbuka untuk umum. Adapun dalam poster yang dibagikan Rizal, tema yang diusung oleh Masjid Kampus UGM untuk Salat Id adalah 'Meraih Fitrah Kembali Merekonstruksi Peradaban Ummat Islam'.
"Salat Idul Fitri 1445 H diselenggarakan secara terbuka untuk umum," tegasnya.
Sementara itu untuk imam dalam Salat Id di adalah Muhammad Farhan Najib. Pelaksanaan Salat id akan digelar pada pukul 06.30 WIB sampai dengan selesai.
Rizal pun mengimbau kepada para jamaah agar bisa membawa alas salat secara mandiri serta berwudu dari rumah.
