Title: Geger Pastor di NTT Berduaan dengan Istri Orang hingga Akhirnya Klarifikasi

Content:
Pastor Paroki Kisol di Kecamatan Kota Komba, Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur (NTT), Romo Agustinus Iwanti, dituding meniduri istri orang. Romo Gusti pun meminta maaf atas kejadian ini.
Dilansir detikBali, perempuan itu adalah H atau Mama S. Sementara suami wanita itu adalah T atau Papa S.
Peristiwa itu terjadi di salah satu kamar di rumah keluarga Papa S di kampung Rende, Desa Lembur, Kecamatan Kota Komba pada Rabu (24/4/2024) dini hari. Kampung Rende masuk wilayah pelayanan pastoral Romo Gusti. Mama S termasuk umat Romo Gusti.
Keuskupan Ruteng langsung merespons kabar ini. Imam Katolik itu akan diproses menurut Hukum Gereja. "Terkait berita media, Keuskupan sedang mengklarifikasi dan berusaha menyelesaikannya sesuai ketentuan Hukum Gereja," kata Sekretaris Jenderal Keuskupan Ruteng RD Manfred Habur, dilansir detikBali, Jumat (26/4).
Romo Gusti pun membantah tudingan bahwa dia meniduri istri orang. Dia menegaskan bahwa saat itu dia berpakaian lengkap.
"Saat itu saya masih berpakaian lengkap ditambah kain selimut dan bangun mendekati Bapak S," terang Romo Gusti dalam klarifikasi tertulis, Sabtu (27/4).
Dia juga meminta maaf atas kejadian ini. Sebab, kasus ini telah membuat umat terganggu.
"Minta maaf kepada Uskup Ruteng, Vikep Borong dan para imam, keluarga, umat Paroki Kisol dan seluruh umat yang terganggu karena peristiwa ini," ujar Romo Gusti.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Mitos atau Fakta: Langsung Mandi Setelah Olahraga Berpotensi Serangan Jantung':
[Gambas:Video 20detik]
