Title: Deretan Politisi Lolos di Pileg DPRD Jabar 13, Sejumlah Petahana Keok

Content:
Dapil Jawa Barat 13 memunculkan persaingan ketat untuk para caleg yang berebut kursi DPRD Jabar. Sejumlah nama baru tercatat bermunculan dan berpotensi lolos untuk menjadi anggota dewan.
Sekadar diketahui, dapil Jabar 13 meliputi wilayah Ciamis, Kuningan, Pangandaran dan Banjar. Dapil ini memperebutkan 8 kursi, dan pada Pileg 2024 memiliki sebaran yang rata di masing-masing partainya.
Adapun partai politik yang berhasil mengunci kursi dari dapil ini adalah PDI Perjuangan, PKS, Gerindra, Golkar, PKB, PPP, PAN dan NasDem. Menariknya, beberapa nama caleg petahana tergusur dan gagal melaju ke DPRD Jabar.
Misalnya Bedi Budiman dari PDI Perjuangan yang harus tergeser Ika Siti Rahmatika. Kemudian ada Johan Jouhan Anwari dari PKB yang disalip Arief Maulana Yusuf Erwinsyah, sementara Demokrat harus merelakan kursinya diambil alih NasDem.
Berikut peta perolehan kursi di Dapil Jabar 13:
Sebagai catatan, peta perolehan kursi di atas diperoleh melalui hasil penghitungan menggunakan metode sainte lague secara manual. Sementara KPU Jabar, belum mengumumkan secara resmi perolehan alokasi kuris untuk Pileg 2024 DPRD Jawa Barat.
