Title: Pemkot Cimahi Gelar Sayembara Logo dan City Branding

Content:
Pemerintah Kota Cimahi bakal memiliki logo baru dengan tagline 'Cimahi Campernik'. Pembuatan logo dan tulisan baru itu dilombakan secara terbuka yang diikuti masyarakat umum.
Lomba desain logo city branding untuk identitas baru Kota Cimahi itu dimulai sejak 29 Januari hingga 29 Februari. Kini memasuki tahap pengiriman berkas hasil karya desain logo sejak 4 Maret hingga 15 April 2024 mendatang.
Lalu penjurian logo city branding tahap I akan dilaksanakan mulai 18 sampai 19 April untuk menentukan kategori 10 besar. Di tanggal 20 April, akan dilaksanakan pengumuman hasil penjurian tahap I yang diunggah di situs www.cimahikota.go.id dan akun media sosial Pemerintah Kota Cimahi.
Di tanggal 22 dan 23 April akan dilaksanakan presentasi logo city branding di hadapan dewan juri secara online atau daring. Pengumuman pemenang lomba desain logo city branding dilaksanakan pada 24 April, kemudian 26 April akan diluncurkan pada Malam Anugerah City Branding Cimahi.
Pj Wali Kota Cimahi, Dicky Saromi mengatakan lomba city branding itu sebagai upaya memasarkan dan mempromosikan keunggulan dan potensi daerah.
Sebab logo yang dibuat mesti merepresentasikan keunggulan Kota Cimahi yakni keberagaman, keanekaragaman dan keunggulan sumber daya manusianya.
"City branding itu penting, untuk pemasaran kota. Sekarang kita sedang lombakan desain logo dan tulisan, tagline baru Kota Cimahi itu 'Cimahi Campernik'. Campernik berarti kota kecil yang unggul dan maju," kata Dicky saat ditemui, Rabu (20/3/2024).
Dicky mengaku animo masyarakat untuk mengikuti lomba desain logo dan tulisan city branding Cimahi sangat tinggi. Sampai saat ini, terus diterima hasil karya city branding Cimahi Campernik.
"Seluruh Indonesia mendaftar lomba logo dan tulisan ini. Jadi sampai sekarang ini sangat banyak sekali pendaftar dan karya yang sudah masuk ke kita," ucap Dicky.
City branding yang baru, nantinya sinergi dengan event-event yang bakal digelar di Cimahi sepanjang tahun 2024. Mulai dari Festival Cassava atau singkong, Festival Cimahi Menari, dan banyak lagi.
"Jadi saya sadari, kota itu ramai kalau by event. Banyak kota yang ditata by event, tentu event yang mengundang orang. Makanya nanti city branding ini akan menunjang perkembangan itu," ucap Dicky.
