Title: Berapa Hari Lagi Lebaran 2024? Ini Hitung Mundur Tiga Versi

Content:
Ibadah puasa Ramadhan 2024 telah memasuki hari hari terakhir. Umat Islam akan segera menyambut Hari Raya Idul Fitri 1445 H.
Di Indonesia, penentuan Lebaran menjadi topik perbincangan yang hangat tiap tahunnya. Masyarakat bisa mengetahui kapan Lebaran akan tiba setelah hasil sidang isbat diumumkan oleh pemerintah.
Sembari menunggu hasil pengumuman resmi dari pemerintah, kira-kira berapa hari lagi Lebaran 2024? Ini hitung mundur versi Pemerintah, NU, dan Muhammadiyah.
Berdasarkan SKB Tiga Menteri Nomor 855, 3, dan 4 Tahun 2023 tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2024. Dinyatakan Libur Nasional Hari Raya Idul Fitri 1445 Hijriah jatuh pada:
Cuti bersama dalam rangka merayakan Hari Raya Idul Fitri 1445 Hijriah jatuh pada:
Melihat dari SKB tersebut, Lebaran 2024 akan tiba sekitar 4 hari lagi. Namun, untuk lebih pastinya, menurut Wakil Menteri Agama (Wamenag) Saiful Rahmat Dasuki, pemerintah akan melaksanakan sidang isbat pada 9 April 2024 untuk menentukan kapan 1 Syawal 1445 H jatuh.
Penentuan Hari Raya Idul Fitri 2024 versi Muhammadiyah didasarkan pada Maklumat Pimpinan Pusat Muhammadiyah Nomor 1/MLM/I.0/E/2024 tentang Penetapan Hasil Hisab Ramadhan, Syawal, dan Dzulhijjah 1445 Hijriah.
Berdasarkan pernyataan dalam maklumat tersebut, dinyatakan bahwa 1 Syawal 1445 Hijriah di wilayah Indonesia jatuh pada:
Melihat dari penetapan tanggal tersebut, maka Hari Raya Idul Fitri menurut Muhammadiyah akan tiba sekitar 4 hari lagi.
Adapun tanggal ini ditetapkan sebagai Hari Raya Idul Fitri berdasarkan hitungan hisab hakki wujudul hilal yang dipedomani oleh Majelis Tarjih dan Tajdid PP Muhammadiyah.
Sejak dulu Nahdlatul Ulama (NU) menggunakan metode rukyatul hilal dalam menentukan Hari Raya Idul Fitri. Metode ini melibatkan pengalaman langsung terhadap hilal. Jika hilal tidak terlihat atau gagal terlihat, maka bulan (kalender) digenapkan menjadi 30 hari.
Namun, sampai saat ini NU masih belum menetapkan kapan jatuhnya 1 Syawal 1445 Hijriah. NU memperkirakan untuk 1 Syawal adalah Rabu, 10 April 2024, atau Kamis, 11 April 2024. Meskipun sudah menyampaikan perkiraan, NU masih menunggu pengamatan hilal secara langsung.
Demikian informasi mengenai datangnya Lebaran 2024 baik versi Pemerintah, Muhammadiyah, dan juga NU. Semoga informasi ini bermanfaat!
Artikel ini ditulis oleh Firmansyah Dwi Ardianto, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
