Title: Viral Tante Kejam di Sumut, Siksa dan Karungi Ponakan Yatim

Content:
Video seorang bocah perempuan usia 8 tahun yang dinarasikan kerap disiksa dan dimasukkan ke dalam karung viral di media sosial. Kasus itu disebut terjadi di Kabupaten Tapanuli Tengah (Tapteng), Sumatera Utara (Sumut).
Dalam video, terlihat anak yang berjalan tanpa sandal itu sedang menangis sambil mengangkut dua jeriken diduga berisi air. Pada video lainnya, tampak seorang wanita diduga pelaku tengah membawa karung yang berisi bocah malang tersebut.
Karung itu dibawa wanita tersebut menuju suatu tempat. Bocah yang berada di dalam karung itu terdengar menangis histeris. Pelaku telah ditangkap polisi.
"Pelaku merupakan tante atau adik kandung ibu korban," kata Kabid Humas Polda Sumut Kombes Hadi Wahyudi dilansir detikSumut, Sabtu (23/3/2024).
Dia menyebut peristiwa itu terjadi di Kompleks Perumahan PT Nauli Sawit, Kecamatan Sirandorung, Kamis (14/3). Pelaku adalah Marintan Sasmita Situmorang (37).
Orang tua korban lalu melapor ke Polres Tapteng pada Selasa (19/3). Korban mengaku disiksa karena terlambat pulang setelah disuruh mengambil air.
Simak berita selengkapnya di sini.
