Title: Herman Suryatman Dilantik Jadi Sekda Jabar

Content:
Pj Gubernur Jawa Barat Bey Machmudin melantik Herman Suryatman menjadi Sekretaris Daerah (Sekda) Jabar. Pelantikan itu dilangsungkan di Aula Barat Gedung Sate, Bandung, Senin (1/4/2024).
"Hari ini Senin 1 April 2024, saya Pj Gubernur Jawa Barat atas nama Presiden melantik saudara Herman Suryatman sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Barat berdasarkan keputusan yang telah dibacakan tadi. Saya percaya saudara dapat melaksanakan tugas sebaik-baiknya sesuai tanggung jawab yang diberikan," kata Bey dalam pelantikan.
Sebelum dilantik menjadi Sekda Jabar, Herman Suryatman merupakan Pj Bupati Sumedang. Ia menggantikan Bupati Dony Ahmad Munir dan Wakil Bupati Erwan Setiawan yang masa jabatannya berakhir pada 20 September 2023.
Setelah pelantikan tersebut, Herman Suryatman resmi menggantikan Taufik Budi Santoso. Taufik sebelumnya menjabat sebagai Pj Sekda Jabar sejak 3 Oktober 2024.
Dalam sumpahnya, Herman Suryatman menyatakan ia akan menjalankan tugas barunya sebagai Sekda Jabar. Ia juga akan menjunjung etika dan menjaga integritas setelah dilantik menjadi Sekda.
"Demi Allah saya bersumpah, bahwa saya akan setia dan taat kepada Undang-undang Negara Republik Indonesia Tahun 1945, serta akan menjalankan segala peraturan perundang-undangan dengan selurus-lurusnya demi dharma bakti saya kepada bangsa dan negara," katanya.
"Bahwa saya, dalam menjalankan tugas jabatan akan menjujung etika jabatan, bekerja dengan sebaik-baiknya dan dengan penuh rasa tanggung jawab. Bahwa saya, akan menjaga integritas, tidak menyalahgunakan kewenangan, serta menghindarkan diri dari perbuatan tercela," pungkasnya.
