Title: Basarnas Setop Pencarian 18 Kru Kapal Tenggelam di Kepulauan Selayar

Content:
Basarnas Makassar resmi menghentikan pencarian 18 kru korban tenggelamnya Kapal Yuiee Jaya II di Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Penutupan pencarian ini juga disertai dengan penyerahan korban selamat ke Pemkab Selayar.
Kepala Kantor Basarnas Makassar Mexianus Bekabel mengatakan pihaknya telah melakukan pencarian selama 10 hari sejak Selasa (12/3) lalu. Mexianus menyebut pihaknya telah berusaha secara maksimal untuk mencari korban hilang tersebut.
"Setelah melaksanakan pencarian terhadap korban kecelakaan kapal dengan nama kapal Yuiee Jaya II selama tujuh hari sesuai dengan SOP Basarnas dan telah dilakukan penambahan tiga hari, dan hari ini adalah hari kesepuluh, maka operasi SAR kami nyatakan untuk dihentikan dan ditutup," kata Mexianus Bekabel dalam keterangannya, Kamis (21/3/2024).
Mexianus mengimbau agar VTS Makassar, SROP Makassar, dan MATS Sultan Hasanuddin untuk memberi informasi kepada kapal-kapal atau pesawat yang melintas Perairan Selayar jika menemukan korban. Dia berharap informasi itu dapat diteruskan kepada Basarnas.
"Petang ini, atas kesepakatan bersama dengan pemerintah daerah Kabupaten Kepulauan Selayar beserta seluruh unsur yang terlibat, telah dilakukan penandatangan berita acara serah terima korban selamat kepada pemerintah setempat, yang kemudian dilanjutkan dengan penutupan operasi SAR bersama dengan seluruh potensi SAR yang terlibat," katanya.
Diketahui, KM Yuiee Jaya II dengan rute Jakarta - Lombok merupakan kapal penangkap ikan dengan 35 kru dan terdampak cuaca buruk hingga tenggelam di Perairan Selayar pada Sabtu (9/3). Hal ini diketahui setelah 2 kru ditemukan terdampar oleh nelayan setempat di Pulau Jampea di Kabupaten Kepulauan Selayar pada Senin (11/3).
Dari total 35 kru yang menjadi korban, 5 orang dinyatakan meninggal dunia. Sementara 12 orang ditemukan selamat dan 18 orang lainnya dinyatakan hilang.
Lima Orang yang dinyatakan meninggal dunia masing-masing telah dimakamkan di pulau terdekat. Achmad Subkhi dimakamkan di Jampea, Masrul Azam, Ahmad Ihram Kholis, dan Husama dimakamkan di Kayuadi.
Adapun daftar korban yang dinyatakan hilang :1. Andreansyah2. Mohamad Irkham3. Agus Budianto4. Aditya Saifudin5. Ahmad Mahrus6. Ahmad Musyaffa7. Aji Santoso8. Ayuhan9. Dhukron10. Edi Surito11. Haidar Muthohar Ahmad12. Hendy Dianto13. Ifnu Prastian14. M. Khoirul Anam15. M. Zuhdanul Mahrom16. Rizal17. Wahyono18.ZaenalAbidin
