Title: Heboh Gerombolan Monyet Kembali Melintas di Permukiman Warga Soreang

Content:
Gerombolan monyet kembali terlihat melintas ke permukiman di Kampung Cibeureum, Desa Sadu, Soreang, Rabu (24/4/2024). Hal tersebut menjadi tontonan warga hingga viral di sosial media.
Dari video yang diterima detikJabar, monyet tersebut terlihat berjalan di atas genting permukiman warga. Kemudian kawanan monyet tersebut langsung memanjat tiang dan kabel listrik yang ada di tempat tersebut.
Nampak dalam video, kawanan monyet berjalan di atas kabel yang di bawahnya merupakan Jalan Raya Sadu Soreang. Mereka terlihat berjalan dengan mengantre di atas kabel.
Terlihat warga hanya bisa menonton dan merekam melalui ponselnya. Pasalnya monyet tersebut bergerombol dengan jumlah yang tidak sedikit.
"Iya benar. Kejadiannya di Kampung Cibeureum, Desa Sadu, Soreang. Kejadiannya sekitar jam 8an," ujar Usman Hermawan (27), warga setempat kepada detikJabar.
Peristiwa tersebut bermula saat dirinya tengah melintas di kawasan Jalan Raya Sadu Soreang. Kemudian melihat segerombolan monyet dengan jumlah yang banyak melintas di atas kabel.
"Ngelewatnya agak lama. Soalnya ngabring banyak banget. Banyak banget monyetnya. Soalnya monyet itu tuh sudah beberapa kali lewat. Iya kayanya nyari makanan aja," katanya.
Usman mengaku, kawanan monyet kerap melintas di wilayah tersebut. Bahkan monyet tersebut sama dengan yang sempat viral beberapa waktu lalu.
"Gerombolan monyet itu sama kaya yang viral sebelumnya. Cuma sekarang mah dari arah bawah, Cadas Gantung, Desa Cilame, Kutawaringin ke arah gunung yang di sebrangnya," jelasnya.
Dia menduga, kawanan monyet itu berasal dari Cadas Gantung, Desa Cilame, Kutawaringin. Kemudian mencari makanan ke gunung yang ada di sebrangnya.
"Kalau jumlah mah kayanya 30 lebih. Bergerombol soalnya. Terus sekarang mah kelihatannya agak santai. Enggak kaya kemarin pada berlarian," ucapnya.
Dia menambahkan para monyet tersebut kerap membawa sayur hingga buah yang ada di kebun milik warga. Warga pun tidak bisa apa-apa jika gerombolan monyet itu datang.
"Soalnya monyet itu suka nyampe ke kebun abah saya di Kampung Patrol, Desa Sukajadi, Soreang. Ada kebun pisang, singkong, habis dimakanin sama monyet itu," pungkasnya.
