Title: Pria Tega Bacok Ibu Kandung di Cengkareng, Polisi Ungkap Pemicunya

Content:
Polisi sudah memeriksa pria berinisial A (42) yang melukai ibu kandungnya, L (61), di Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat. Peristiwa itu diawali cekcok antara pelaku dan ibunya.
"Sudah diperiksa, sudah melalui berita acara pemeriksaan (BAP) oleh penyidik," kata Kapolsek Cengkareng, Kompol Hasoloan Situmorang, dilansir Antara, Selasa (16/4/2024).
Peristiwa pembacokan itu terjadi pada Selasa (9/4) sekitar pukul 12.00 WIB. Peristiwa itu sempat viral di media sosial (medsos).
Sebelum melukai korban, terjadi cekcok antara pelaku dan ibunya. Cekcok tersebut diduga karena pelaku menghilangkan telepon genggam yang dipinjam dari keluarga.
"Hasil pemeriksaan, adanya cekcok antara pelaku dan ibunya," ujar dia.
Hingga kini, katanya, penyidik masih menunggu jadwal pemeriksaan kondisi kejiwaan pelaku.
"Sedangkan untuk pemeriksaan dokter atau ahli masih menunggu jadwal," kata Hasoloan.
Saat peristiwa itu terjadi, pelaku melukai korban dengan menggunakan sebilah pisau.
Korban masih dirawat di RSUD Cengkareng, Jakarta Barat. "Masih dirawat," kata Hasoloan.
Hingga saat ini, lima saksi telah diperiksa dalam kasus itu.
"Sejauh ini sudah lima saksi (diperiksa)," kata Kapolsek Metro Cengkareng Kompol Hasoloan Situmorang pada Senin (15/4).
Adapun kelima saksi tersebut adalah orang yang berada di lokasi tempat kejadian perkara (TKP) ketika peristiwa itu terjadi.
Simak Video 'Warga Klungkung Bacok Tetangganya dan Bakar Satu Rumah':
[Gambas:Video 20detik]
