Title: Jadwal Buka Puasa di Banjar, Pangandaran dan Ciamis: Rabu 27 Maret 2024

Content:
Setelah menahan lapar dan dahaga dari terbit fajar sampai terbenamnya mentari, azan magrib menjadi hal yang paling ditunggu-tunggu pada saat bulan Ramadan. Jadi pastikan detikers mencatat jadwal buka puasa hari ini, tanggal 27 Maret 2024.
Berikut informasi jadwal buka puasa untuk wilayah Pangandaran, Ciamis dan Banjar 27 Maret 2024 yang dikutip dari laman Kementerian Agama Republik Indonesia:
Kabupaten Pangandaran
Pukul 17:56 WIB
Kabupaten Ciamis
Pukul 17:57 WIB
Kota Banjar
Pukul 17:56 WIB
Ketika hendak berbuka ada baiknya membaca doa terlebih dahulu untuk mengucapkan rasa syukur kepada Allah Swt yang telah memberikan kekuatan selama menjalani puasa. Berikut doa yang bisa digunakan ketika berbuka puasa:
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
Adapun do'a berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
