Title: Kate Middleton Muncul ke Publik, Umumkan Idap Kanker

Content:
Kate Middleton akhirnya muncul ke publik dan buka suara terkait spekulasi mengenai kondisinya. Dalam sebuah tayangan video, dia mengumumkan mengidap kanker.
Dilansir BBC via detikNews Sabtu (23/3/2024), dalam video itu, tampak Kate duduk seorang diri di sebuah taman. Dia mengungkapkan, dalam tes kesehatan yang dilakukan pasca operasi perut, ternyata terdapat kanker di tubuhnya.
"Namun hasil tes setelah operasi menunjukkan adanya kanker. Oleh karena itu tim medis saya menyarankan agar saya menjalani kemoterapi pencegahan dan saya sekarang berada pada tahap awal pengobatan tersebut," kata Kate.
Istri Putra Mahkota Kerajaan Inggris Pangeran William mengaku berada dalam kondisi baik. Dia juga mengirim pesan kepada para penderita kanker supaya tidak menyerah.
"Bagi semua orang yang menghadapi penyakit ini, dalam bentuk apa pun, mohon jangan kehilangan keyakinan atau harapan. Anda tidak sendirian," ujar Kate.
Istana Kensington menjelaskan, video yang direkam Kate Middleton direkam pada waktu setempat (20/3) oleh BBC Studios. Ibu dari 3 anak ini menerangkan, keluarganya saat ini membutuhkan privasi demi menunjang proses.
"William dan saya telah melakukan segala yang kami bisa untuk memproses dan mengelola ini secara pribadi demi keluarga muda kami," katanya.
Pengumuman Kate Middleton tersebut direspons Ibu Negara Amerika Serikat (AS), Jill Biden. Dia memuji Princess of Wales itu sebagai sosok yang pemberani.
"Kamu berani dan kami mencintaimu," tulis Jill di akun X miliknya dilansir AFP, Sabtu (23/3/2024).
Gedung Putih juga buka suara terkait pengumuman Kate Middleton perihal penyakit kanker yang dideritanya. Gedung Putih mendoakan Kate bisa segera pulih.
"Kami semua baru saja mendengar berita buruk ini. Pikiran kami tertuju pada Duchess of Cambridge dan keluarga serta teman-temannya selama masa yang sangat sulit ini," kata Sekretaris Pers Gedung Putih Karine Jean-Pierre.
Jean mengatakan pihaknya juga meminta semua pihak untuk menghormati ruang privasi Kate selama proses pemulihan dari sakit kanker yang diderita.
"Tentu saja kami mendoakan dia pulih sepenuhnya. Dan menurut saya penting bagi kami untuk menghormati privasi mereka, terutama pada saat itu," katanya.
