Title: PKB Jateng Bakal Usung Calon Internal di Pilkada 11 Daerah, Ini Daftarnya

Content:
Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) berencana memasang kader-kader terbaiknya dalam Pilkada 2024. Di Jawa Tengah (Jateng), setidaknya ada 11 kota/kabupaten di mana PKB bisa mencalonkan sendiri.
"Kemarin kita juga mengikuti Muspimnas dan garis kebijakannya juga tegas bahwa kita akan mengambil porsi di beberapa kabupaten/kota di Pilkada," kata Sekretaris DPW PKB Jateng, Sukirman saat ditemui di kantornya, Jalan Pahlawan, Semarang, Kamis (28/3/2024).
Menyambut hal itu, Sukirman menyebut ada 11 wilayah di mana PKB bisa mengusung calon kepala daerah sendiri. Dia juga menyebut saat ini mesin partai sudah berjalan dan sudah mulai melakukan konsolidasi.
"Ada 11 kabupaten yang kita ini bisa mengusung langsung Kabupaten Tegal, Kabupaten Blora, Pemalang, Pekalongan, Kabupaten Batang, Kota Salatiga, Kabupaten Kendal, Wonosobo, Cilacap, Temanggung, dan Kota Pekalongan," paparnya.
Saat ini pihaknya juga tengah menjajaki komunikasi antar partai untuk berkoalisi. Dia menyebut koalisi di daerah juga akan dipengaruhi oleh koalisi di tingkat nasional.
"Ini tidak lepas juga dari koalisi di tingkat nasional arahnya seperti apa, koalisi nasional ini kan masih bulat juga, jadi nanti kerarifan lokalnya yang nanti disesuaikan," kata Sukirman.
Selain itu, PKB juga tengah berupaya mengusung Yusuf Chudlori untuk maju di Pilgub Jateng.
"Kita hari ini 21 kursi kemudian dari sisi persyaratan elektoral belum memenuhi syarat, harus koalisi terlebih dahulu, yang kedua kita tetap mau mencalonkan kader terbaik kita Gus Yusuf untuk tampil sebagai calon gubernur Jawa Tengah," ujarnya.
