Title: Jalan di Musuk Rusak Menahun, Pemkab Boyolali Janji Segera Perbaiki

Content:
Kondisi jalan raya Musuk-Drajidan, di Kecamatan Musuk, Boyolali, mengalami kerusakan sejak beberapa tahun terakhir. Pemkab Boyolali menjanjikan kerusakan jalan itu diperbaiki tahun ini.
Pantauan detikJateng, kerusakan jalan ini terjadi di beberapa titik. Mulai dari barat lapangan Desa Ringinlarik hingga SD Drajidan, Desa Sruni.
Bahkan, kerusakannya cukup parah. Aspalnya mengelupas sehingga jalan berlubang cukup dalam dan lebar. Ketika hujan, jalan yang rusak itu terutup air sehingga seperti kubangan.
Pengguna jalan yang melintas, baik sepeda motor maupun mobil harus hati-hati dan pelan-pelan.
Kerusakan jalan ini pun dikeluhkan oleh masyarakat. Mereka berharap, jalan dapat segera diperbaiki.
"Sudah beberapa tahun rusaknya. Ya kalau lewat sini ya harus hati-hati agar tak terperosok dan jatuh," kata Slamet, pengguna jalan yang biasa melintas di jalan ini untuk berangkat dan pulang kerja, Rabu (24/4/2024).
Pihaknya meminta pemerintah segera memberikan pergantian. Karena jalan itu merupakan akses utama sebagian warga kecamatan Musuk dan Tamansari yang berada di lereng Gunung Merapi untuk menuju Boyolali.
Dimintai konfirmasi, Kabid Bina Marga Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (DPUPR) Boyolali, Joko Prasetyo, menyatakan bahwa ruas jalan itu akan segera diperbaiki. Pemkab Boyolali telah menyiapkan anggaran sebesar Rp 3,7 miliar untuk memperbaiki ruas jalan Musuk-Tamansari tersebut.
"Sebentar lagi akan kita lelang. Dokumen lelangnya sudah kami siapkan," ujarnya.
Dia menyebut, ruas jalan tersebut memiliki panjang sekitar 12 kilometer. Dari total panjang tersebut, jalan sepanjang 1 kilometer kondisinya rusak berat, kemudian 1,1 kilometer rusak sedang dan 1,7 rusak ringan.
Perbaikan jalan tersebut nantinya akan dilakukan menyeluruh. Untuk jalan yang rusak berat akan diperbaiki dengan kontruksi cor beton. Sementara yang rusak ringan akan di aspal.
"Tahun ini selesai. Kita pakai metode kombinasi, ada yang di rigid beton aja juga yang di aspal," jelasnya.
Selain di ruas Musuk-Tamansari, perbaikan jalan juga akan menyasar ruas Dali-Tamansari. Karena berada dalam satu lingkungan, perbaikan kedua jalan tersebut akan dilakukan secara bergantian. Anggaran untuk ruas Dali-Tamansari sebesar Rp 2,9 M.
"Nah nanti gantian. Karena kalau semua dikerjakan bareng, arus lalu lintasnya yang repot," imbuhnya.
