Title: Cek Pengungsi Banjir Demak, Jokowi Bagi-bagi Amplop dan Sembako

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi pengungsi korban banjir di Demak. Jokowi juga membagikan sejumlah bantuan berupa sembako dan amplop.
Pantauan detikJateng, Jumat (22/3/2024), Jokowi mengunjungi pengungsi banjir Demak di pengungsian terpusat di SMK Ganesha Kecamatan Gajah dan Gedung Wisma Halim di Kecamatan Wonosalam. Jokowi datang didampingi Kepala BNPB Letjen TNI Suharyanto, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Bupati Demak Esti'anah, dan jajaran lainnya.
Tampak Jokowi hadir menyapa para pengungsi dan disambut riuh tepuk tangan. Jokowi juga memberikan sembako dan amplop berisi uang untuk para pengungsi.
Dia juga terlihat membagikan jajanan ke anak-anak korban banjir. Setelah meninjau Wisma Halim, Jokowi langsung meninggalkan lokasi.
Salah seorang pengungsi, Titik (42) mengaku terharu karena bisa bertemu dengan Jokowi.
"Terharu, soalnya bisa melihat Pak Jokowi langsung, bisa cium tangan," ujar Titik di lokasi pengungsian Wisma Halim.
Titik mengaku senang bisa mendapatkan sembako dan uang. Sebab, sejak awal puasa dia tidak bisa berjualan.
"Ini dapat sembako sama uang. Saya kan biasanya jualan, karena terdampak banjir ya susah lah," terangnya.
"Sejak awal puasa, sejak hujan terus itu nggak bisa jualan," sambungnya.
Biasanya Titik menawarkan lauk untuk berbuka puasa. Makanan itu dia tawarkan lewat online.
"Biasanya awal puasa itu saya sudah jualan, nawarin lauk-lauk buka puasa gitu. Saya tawarin lewat whatsapp gitu," ujar dia.
