Title: Catat! Ini Rekayasa Lalin di Ciamis Selama Bulan Ramadan 2024

Content:
Dinas Perhubungan (Dishub) Ciamis mulai memberlakukan sejumlah rekayasa lalu lintas selama bulan Ramadan hingga Lebaran. Selain rekayasa lalu lintas di beberapa ruas jalan, Dishub Ciamis juga menyiagakan personel di titik tersebut.
Rekayasa pertama di Jalan Rumah Sakit. Di jalan satu arah itu, Dishub Ciamis membagi dua lajur. Sisi kiri merupakan jalur cepat khusus untuk kendaraan pribadi dan ambulans agar tidak terhambat. Sedangkan sisi kanan tepat di pinggir Pasar Manis Ciamis khusus untuk angkot, truk boks dan pengunjung pasar.
Pantauan detikJabar, petugas Dishub Ciamis pun telah memasang sejumlah water barrier membelah jalan jadi dua lajur dengan dibatasi tali tambang. Beberapa kendaraan nampak kebingungan ketika melintasi jalan itu, mengingat belum ada keterangan atau penjelasan di jalan tersebut.
"Memang selama ini di Jalan Rumah Sakit ini selalu krodit kendaraan. Banyak angkot ngetem dan truk boks melakukan bongkar muat. Jadi di bulan Ramadan sampai Ramadan dilakukan rekayasa lalu lintas," ujar Kepala Dishub Ciamis Dadang Mulyatna di lokasi Jalan Rumah Sakit, Kamis (21/3/2024).
Juru Parkir pun diberikan edukasi untuk mengarahkan truk boks yang akan bongkar muat barang dilakukan di lokasi Terminal Ciamis. Juru Parkir pun diminta turut memberikan imbauan kepada angkot yang ngetem di jalur tersebut.
"Pada pagi dan sore, banyak mobil boks yang melakukan bongkar muat barang seenaknya. Begitu juga angkot banyak yang ngetem. Sekarang sudah ditertibkan," kata Dadang.
Rekayasa lalu lintas kedua di Jalan Pasar Subuh. Di jalan tersebut masih ditemukan pengendara terutama sepeda motor yang melanggar lalu lintas. Pengendara motor banyak yang melawan arah yang mengakibatkan kemacetan, padahal jalan tersebut satu arah.
"Kami pasang pembatas agar tidak ada kendaraan yang melawan arah dan parkir sembarangan. Jalan Pasar Subuh ini memang selalu krodit," ucapnya.
Ketiga, rekayasa lalu lintas dilakukan di Jalan HOS Cokroaminoto. Dishub Ciamis melarang semua kendaraan parkir di sebelah kiri jalan dari arah Gayam menuju Toserba Yogya.
"Kami juga menyiagakan sejumlah personel di tiga titik rekayasa lalu lintas itu. Tugasnya mengatur dan memberikan imbauan kepada pengguna jalan," tuturnya.
Dadang menegaskan rekayasa lalu lintas tersebut berlaku sejak hari ini hingga lebaran. Namun secara fleksibel akan diberlakukan sesuai dengan situasi dan kondisi di lapangan.
"Rekayasa lalu lintas ini untuk memberikan kenyamanan dan kelancaran bagi pengguna jalan. Terutama menjelang Hari Raya Idul Fitri," pungkasnya.
