Title: Polisi Berlakukan One Way di Tol Cipali hingga Kalikangkung Pukul 21.30 WIB

Content:
Kabag Ops Korlantas Polri Kombes Eddy Djnaedi mengatakan pihaknya tengah melakukan pembersihan jalur untuk penerapan sistem lalu lintas satu arah atau one way. Skema one way itu akan diterapkan di Km 72 Tol Cipali sampai dengan Km 414 Tol Kalikangkung sekitar pukul 21.30 WIB.
"Selanjutnya tadi pukul 19.30 WIB sampai dengan pukul 21.30 WIB selama 2 jam, kita akan melaksanakan clearance, kegiatan pembersihan jalur yg akan dilaksanakan untuk one way," kata Kabag Ops Korlantas Polri Kombes Eddy Djnaedi kepada wartawan di command center Km 29 Tol Jakarta-Cikampek, Jumat (5/5/2024).
Eddy mengatakan one way akan dilakukan jika jalur dan rest area sudah bersih. Dia meminta masyarakat bersabar menunggu pembukaan one way tersebut.
"Selanjutnya apabila nanti pembersihan betul-betul clear, baik yang di jalur maupun rest area nanti kita akan buka pelaksanaan one way pukul 21.30 WIB. Jadi saya mohon pada para masyarakat yg akan melaksanakan mudik, tolong bersabar karena kita akan mempersiapkan pelaksanaan one way yang nanti akan dilaksanakan pukul 21.30 WIB," ujarnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Lihat juga Video 'Polisi Tunda Contra Flow-One Way di Tol Japek-Kalikangkung':
[Gambas:Video 20detik]
