Title: Banjir Bandang hingga Longsor Terjang Pelosok Bandung Barat

Content:
Hujan deras pada Minggu (24/3) malam menyebabkan banjir bandang di sejumlah desa di Kecamatan Cipongkor dan Rongga, Kabupaten Bandung Barat (KBB). Tak hanya banjir, longsor juga terjadi di pelosok KBB itu.
Berdasarkan informasi sementara, beberapa desa yang diterjang banjir bandang meliputi Desa Cibenda, Desa Baranangsiang, dan Desa Cijambu, di Kecamatan Cipongkor. Kemudian Desa Cibitung dan Sukaresmi di Kecamatan Rongga.
"Kejadiannya semalam sekitar jam 23.00 saat hujan deras. Ini karena meluapnya Sungai Cijambu," kata Kepala Desa Cibenda, Abdulrohman saat dihubungi, Senin (25/3/2024).
Pihaknya belum bisa memastikan berapa jumlah rumah dan warga yang terdampak. Saat ini petugas BPBD KBB masih dalam perjalanan. Sementara warga setempat membantu warga yang tertimpa bangunan ambruk.
"Kita fokus evakuasi dulu, karena ada warga yang tertimpa bangunan ambruk. Kemudian masih ada warga yang dilaporkan hilang juga," kata Abdulrohman.
Informasi sementara dampak banjir bandang Cipongkor dan Rongga menyebabkan dua Jembatan penghubung antar Desa Sirnagalih dan Cijambu terputus. Di Desa Ciawi banjir merendam dengan ketinggian 3 meter seorang warga dilarikan ke rumah sakit.
Di Desa Cibenda, juga terjadi longsor akibat hujan deras yang mengguyur. 30 bangunan terdampak dan seorang anak dilaporkan hilang.
