Title: Viral Warga Tolak Patung Dewi Kencana, Pemkab Bogor: Akan Dibongkar

Content:
Sebuah unggahan warga di Desa Tugu Selatan, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, meminta patung Dewi Kencana dirobohkan viral di media sosial (medsos). Pemkab Bogor menyebut patung itu akan dibongkar atas kesepakatan bersama.
Dalam unggahan yang dilihat detikcom, Selasa (23/4/2024), dinarasikan bahwa warga mengecam adanya patung raksasa tersebut. Warga disebut menganggap keberadaan patung tersebut tidak sesuai kebudayaan lokal.
Warga disebut pula meminta agar patung tersebut segera dibongkar. Hal itu dilakukan guna menghindari konflik.
Terkait unggahan tersebut, Kapolsek Cisarua Kompol Eddy Santosa mengatakan hal itu bisa ditanyakan kepada pihak kecamatan. Sebab, permasalahan tersebut terkait dengan pembangunan.
"Kalau itu tanya camat, karena kan menyangkut pembangunan. Kalau pembangunan kan menyangkutnya dengan beliau," katanya.
Namun, Eddy mengimbau tetap menjaga ketertiban. Dia juga mengatakan, apabila memang ada yang tidak sesuai kebijakan lokal, mohon untuk dipertimbangkan.
"Paling kita mengimbau yang memang nggak sesuai kebijakan lokal tolong dipertimbangkan," pungkasnya.
Redaksi sudah menghubungi pihak desa, kecamatan, hingga pemda untuk mengkonfirmasi mengenai penolakan warga ini. Namun hingga berita ini diturunkan, belum ada jawaban.
Pemkab Bogor pun memberikan tanggapan terkait penolakan warga ini. Kabid Daya Tarik Pariwisata Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Bogor, Yuliana Idris, mengatakan patung itu akan dibongkar sesuai kesepakatan.
"Info terakhir yang saya dengar, kemarin sudah ada kesepakatan antara kepala desa dan MUI mau dibongkar patungnya," kata Yuliana saat dihubungi terpisah.
Yuliana belum menjelaskan lebih lanjut terkait rencana pembongkaran ini. Saat ini, Disparbud Bogor masih mempelajari masalah terkait patung ini.
"Saya lg pelajari dulu ya permasalahannya," katanya.
