Title: Kekuatan 'Super' Katak Mini yang Luar Biasa

Content:
Katak yang satu ini memiliki kekuatan 'super' yang luar biasa. Meski ukurannya kecil, katak dengan nama Haddadus Binotatus, atau dikenal dengan leaf litter dapat mengeluarkan suara ultrasonik yang tak terdengar manusia.
Melansir detikInet, kata yang ada di Amerika Selatan ini pertama kali tercatat menangis dalam frekuensi yang tak terdengar manusia. Akan tetapi, bagi hewan lain yang mampu mendengarnya, suara ini akan terasa tidak menyenangkan.
Katak leaf litter akan mengeluarkan suara ultrasonik ketika dalam ancaman. Karena tidak melawan saat diserang, mereka hanya mampu berteriak untuk melakukan pertahanan diri.
"Beberapa predator potensial amfibi, seperti kelelawar, hewan pengerat, dan primata kecil, mampu mengeluarkan dan mendengar suara pada frekuensi ini, yang tidak bisa dilakukan manusia," kata ahli ekologi perilaku Ubiratã Ferreira Souza, dari State University of Campina di Brasil.
"Salah satu hipotesis kami adalah bahwa panggilan darurat ditujukan kepada beberapa (hewan) ini, namun bisa juga pita frekuensi yang luas bersifat generalis dalam arti bahwa pita frekuensi tersebut seharusnya menakuti sebanyak mungkin predator," lanjutnya.
Melansir ScienceAlert, teriakan tersebut merupakan bagian dari keseluruhan rangkaian perilaku defensif, di mana katak akan melengkungkan punggungnya sambil mengangkat bagian depan tubuhnya. Kemudian, mulutnya akan menganga.
Artikel ini sudah tayang di detikInet, baca selengkapnya di sini.
