Title: Bus Tabrak Truk di Tol Tembalang Semarang, 2 Orang Tewas

Content:
Kecelakaan terjadi antara bus dan truk di Tol dalam Kota Semarang. Dua orang meninggal dunia dalam peristiwa tersebut.
Kendaraan yang terlibat yaitu bus Hino Pahala Kencana dengan nomor polisi B 7423 TK dan truk tidak dikenal yang kabur usai kejadian. Peristiwa kecelakaan maut ini terjadi pada Senin (1/4/2024), pukul 05.30 WIB tadi.
Kanit Laka Satlantas Polrestabes Semarang, AKP Adji Setiawan, mengatakan awalnya bus melaju dari arah selatan atau Tembalang ke utara yang jalannya menurun. Di jalan tol km 430-300 tepatnya di turunan Tembalang, Kota Semarang, bus itu menabrak truk di depannya.
"Diduga kurang waspada pandangan depan dan tidak menjaga jarak aman saat berkendara, sehingga terjadi kecelakaan dengan truk tidak dikenal yang melaju searah di depannya," kata Adjie saat dimintai konfirmasi detikJateng, Senin (1/4/2024).
Setelah kecelakaan tersebut, sopir truk langsung tancap gas, dan melaju meninggalkan lokasi. Sementara itu, sejumlah orang di dalam bus luka-luka dan dua orang dinyatakan meninggal dunia.
"Setelah terjadi kecelakaan, pengemudi truk tidak dikenal meninggalkan lokasi kejadian," jelasnya.
"Dua meninggal, lima luka ringan," imbuh Adjie.
Korban meninggal adalah penumpang bus yaitu Redo Setiawan (49) warga Karawang, Jawa Barat, dan Andy Wijaya (56) Purwosari, Kota Semarang. Dalam video yang beredar terlihat ceceran darah di lokasi kejadian.
"Korban mengalami cedera di kepala, meninggal di TKP," katanya.
