Title: Seorang Bocah Hilang Terseret Arus Kali Oya Wonosari

Content:
Seorang bocah dilaporkan hilang terseret arus Kali Oya di Padukuhan Sidorejo, Kalurahan Karangtengah, Kapanewon Wonosari, Gunungkidul. Saat ini petugas SAR gabungan melakukan pencarian.
Salah seorang relawan SAR Gunungkidul, Antoro mengatakan petugas mendapatkan informasi seorang anak berusia 13 tahun hendak mandi di Kali Oya bersama temannya sekitar pukul 07.00 WIB tadi.
"Informasinya katanya mau bermain air dengan lima temannya," kata Antoro kepada detikJogja saat ditemui di lokasi, Jumat (29/3/2024).
Nahas, saat itu korban terpeleset sehingga tercebur dari tebing di pinggir kali. Tangan korban sebelumnya sempat dipegangi untuk ditolong namun lepas karena arus kuat.
"Karena arus kuat sehingga terlepas," jelasnya.
Akhirnya anak-anak tersebut meminta pertolongan warga sekitar. Saat ini petugas SAR gabungan masih mencari keberadaan korban.
Pantauan di lokasi, air Kali Oya tampak keruh kecokelatan. Arus juga terlihat kuat. Tempat kejadian berjarak sekitar 200 meter dari pemukiman.
Seorang warga sekitar yang membantu mencari korban, Pandu, mengatakan arus Kali Oya saat ini kencang sehingga cukup menjadi kendala dalam pencarian.
"Arus terlalu kencang," kata Pandu.
