Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Gempa bumi dahsyat mengguncang Taiwan pagi ini. Gempa itu meruntuhkan bangunan-bangunan di kota selatan dan menimbulkan tsunami di pulau-pulau selatan Jepang.
Dilansir Associated Press, Rabu (3/4/2024), bangunan berlantai lima di Hualien tampak rusak berat. Lantai pertama runtuh dan sisanya miring pada sudut 45 derajat.
Di ibu kota Taiwan, Taipei, ubin berjatuhan dari gedung-gedung tua dan di beberapa kompleks perkantoran baru. Layanan kereta api juga dihentikan di seluruh pulau berpenduduk 23 juta orang itu.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Rabu (3/4/2024):
- Serangan Israel Tewaskan 7 Relawan di Gaza, Biden Marah!
Presiden Amerika Serikat (AS) Joe Biden menyatakan dirinya "marah dan sedih" saat mengetahui serangan udara Israel menewaskan tujuh pekerja kemanusiaan di Jalur Gaza. Biden menegaskan Washington akan mendesak Tel Aviv untuk melakukan lebih banyak hal dalam melindungi pekerja kemanusiaan dan warga sipil.
Seperti dilansir Reuters, Rabu (3/4/2024), Biden dalam pernyataannya menyerukan agar penyelidikan Israel terhadap insiden itu "harus cepat, harus ada pertanggungjawaban, dan temuannya harus diungkap ke publik".
"Yang lebih tragis lagi, ini bukan kejadian yang berdiri sendiri. Konflik ini merupakan salah satu konflik terburuk dalam sejarah terkini, dalam hal berapa banyak pekerja kemanusiaan yang terbunuh," ucap Biden dalam pernyataannya pada Selasa (2/4) waktu setempat.
- Serangan di Gaza Tewaskan 7 Relawan, Israel Akui Lakukan Kesalahan Besar
Militer Israel mengakui telah melakukan "kesalahan besar" setelah serangan udaranya menewaskan tujuh pekerja kemanusiaan, termasuk beberapa warga negara asing, di wilayah Jalur Gaza awal pekan ini.
Tel Aviv menyebut ada "kesalahan identifikasi" dalam serangan udara yang merenggut nyawa para pekerja kemanusiaan yang sedang menyalurkan bantuan pangan untuk warga Gaza yang ada di ambang bencana kelaparan akibat perang.
"Insiden ini adalah kesalahan besar," ucap Kepala Staf Angkatan Bersenjata Israel (IDF) Herzi Halevi dalam pernyataan via video yang diposting ke platform media sosial X, seperti dilansir AFP, Rabu (3/4/2024).
- 26 Gedung Miring-Ambruk Usai Gempa Taiwan, Orang-orang Terjebak
Orang-orang dilaporkan terjebak di dalam gedung-gedung yang miring atau ambruk akibat gempa bumi berkekuatan Magnitudo 7,5 yang mengguncang Taiwan pada Rabu (3/4) pagi. Sedikitnya 26 gedung atau bangunan dalam kondisi miring atau ambruk akibat gempa kuat tersebut.
Simak Video 'Gempa Taiwan Sebabkan 1 Orang Tewas-50 Terluka, Juga Picu Longsor':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





gempa taiwan taiwan gempa bumi peringatan tsunami jepang filipina berita terpopuler internasional
