Title: Resmi! One Way Diberlakukan dari Tol Km 72 Cipali-Km 414 Kalikangkung Malam Ini

Content:
Sistem lalu lintas satu arah atau one way mulai diberlakukan di Km 72 Tol Cipali sampai dengan Km 414 Tol Kalikangkung malam ini. Skema one way di 72 Km Cikopo-Palimanan (Cipali) resmi dibuka pukul 21.45 WIB.
Dilansir detikNews, skema one way diterapkan untuk menjaga kelancaran lalu lintas arus mudik Lebaran 2024.
Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan membuka langsung penerapan one way tersebut.
Sebelum dilakukan one way, sejumlah petugas kepolisian tampak memberhentikan kendaraan. Mereka tampak mengobrol dengan sejumlah pemudik dan menyampaikan pesan hati-hati.
"Pukul 21.45 WIB arus lalu lintas mengalami peningkatan signifikan sehingga kita akan lepas untuk one way, para pemudik hati-hati di jalan, jangan ngebut, jangan euforia, kalau lelah silakan istirahat. Bismillahirrahmanirrahim one way pertama arus mudik dari km 72 sampai km 414 resmi saya lepas," kata Aan, Jumat (5/4/2024).
Polisi telah melakukan pembersihan jalur di sepanjang Tol Cipali menuju arah Tol Kalikangkung sudah dilakukan pukul 19.30 WIB.
Sebelumnya, Polda Jateng melakukan sterilisasi di jalan tol menjelang pemberlakuan skema satu arah atau one way di Tol Trans Jawa. Sterilisasi mulai dilakukan dari Tol Kalikangkung hingga Tol Pejagan.
"Malam hari ini kita akan melaksanakan sterilisasi one way di jalur B khususnya dari Kalikangkung sampai ke wilayah Pejagan," kata Dirlantas Polda Jateng, Kombes Sonny Irawan di GT Kalikangkung, Semarang, Jumat (5/4) malam.
Sterilisasi itu dilakukan usai mendapat instruksi dari Korlantas Polri untuk pemberlakuan one way pukul 21.30 WIB. Selama dua hari ke depan, one way akan dilakukan secara terus menerus.
"Barusan kita dapat instruksi dari Korlantas untuk dilaksanakan one way secara nasional khusus untuk mudik Lebaran. Tanggal 5 malam hari ini sampai nanti tanggal 9. Tanggal 5 sampai 7 itu full dua hari berturut-turut. Tanggal 8 dan 9 hanya dari jam 8 sampai jam 12," jelasnya.
Informasi yang didapatnya, saat ini kendaraan yang masuk Tol Cikatama menuju ke arah timur berada di 4.500 kendaraan per jam.
"Cikatama tadi tertinggi di 4.500 tapi juga mungkin karena ini sesuai SKB tetap kita laksanakan di tanggal 5," lanjutnya.
Kemungkinan, rombongan one way nasional akan tiba sekitar pukul 02.00 WIB di GT Kalikangkung. Sebab, dari arah Jakarta menuju Kalikangkung kurang lebih membutuhkan waktu 4-5 jam.
"Kalau jam 10 saja di lepas bisa 4-5 jam ya kurang lebih nanti bisa jam 2 di wilayah Jawa Tengah kita Kalikangkung," tambahnya.
detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
