Title: Komentar Kocak Menu Restoran Amanjiwo hingga Review Jujur Codeblu

Content:
Menu pada restoran yang ada di resort Amanjiwo mengundang komentar netizen. Produk makanan impor di Indonesia hingga review jujur Codeblu menarik perhatian.
Resort Amanjiwo yang berlokasi di Borobudur, Magelang, memang terkenal mewah. Belakangan resort ini menjadi perbincangan, apalagi menu pada restoran di Amanjiwo. Netizen banyak mengomentari lucu, karena harga makanan yang melejit.
Makanan impor yang dijual di Indonesia biasanya memang dibanderol harga tinggi. Harganya bisa berkali-kali lipat sampai membuat seorang bule asal Swedia terkejut.
Codeblu masih menjadi perbincangan hangat setelah berhasil menang duel tinju dengan Chef Arnold Poernomo. Momennya mengulas jujur sebuah restoran kembali viral, bahkan ada salah satu restoran yang nyaris bangkrut karena komentar pedasnya itu.
Restoran yang berlokasi di resort mewah Amanjiwo menarik perhatian, karena menawarkan makanan Nusantara dengan harga yang melejit. Harga yang tertera bisa mencapai 10 kali lipat dari harga biasanya.
Hal tersebut membuat netizen terkejut dan memberikan komentar kocak. Salah satu komentarnya mengenai menu udang balado seharga Rp 425 ribu. "Udang Balado 425, pasti hidupnya di air suci dan dibesarkan seperti anak sendiri," komentar netizen.
Menu tahu di Amanjiwo dibanderol harga Rp 190 ribu membuat netizen berkomentar, "Tahu 190 ribu, di Bandung udah bisa bikin usaha tahu."
Baca Juga: Ini Komentar Kocak Netizen Melihat Harga Menu di Restoran Amanjiwo
