Title: Viral 2 Pegawai Hotel di Cianjur Mesum dan Merokok di Musala

Content:
Video mesum dua pegawai hotel di Cianjur, Jawa Barat viral di media sosial. Bahkan diduga tindakan tak terpuji itu dilakukan di mushola hotel tempat keduanya bekerja.
Dalam video berdurasi 27 detik itu terlihat seorang pria yang mengenakan kaos hitam berkerah tengah duduk sambil memperlihatkan seorang pria dengan seragam duduk bersila sambil mengisap rokok sembari memangku seorang wanita berbaju biru yang tengah memainkan gawainya.
Di pertengahan video, seraya tersenyum pria tersebut tiba-tiba meraba dan meremas bagian dada perempuan tersebut.
Namun, tidak ada penolakan dari perempuan yang diraba sambil melanjutkan pembicaraan.
Salah seorang rekan kerja pelaku dalam video viral yang enggak disebutkan namanya menyebut jika tindakan tak senonoh itu dilakukan di mushola hotel pada jam istirahat
"Benar, waktu istirahat di musala, keduanya asyik melakukan hal itu. Saya risih melihatnya," ungkapnya, Rabu (17/4/2024).
Dia mengatakan kedua pegawai yang hanya berstatus rekan kerja itu pun telah dipecat oleh pihak hotel setelah video keduanya tersebar.
"Sudah dipecat pihak manajemen hotel. Aksi seperti itu tidak bisa ditolerir. Semoga tidak ada lagi hal serupa terjadi di lingkungan hotel," kata dia.
Di sisi lain, Kasatreskrim Polres Cianjur AKP Tono Listianto, mengatakan pihaknya sudah mendapatkan informasi beredarnya video mesum dua pegawai hotel tersebut.
Namun pihaknya akan menyelidiki dugaan tindak pidana dalam kasus tersebut.
"Kita akan dalami dulu, apakah ada indikasi yang mengarah ke tindak pidana. Kalau ada, segera akan kami tindaklanjuti," pungkasnya.
