Title: Cuaca Buruk, 100-an Wisatawan Tertahan Di Karimunjawa

Content:
Aktivitas penyeberangan dari Jepara menuju Karimunjawa atau sebaliknya lumpuh karena cuaca buruk. Akibatnya, sekitar 100 wisatawan dikabarkan tertahan di Pulau Karimunjawa.
Beruntung, kondisi itu terjadi saat kunjungan wisatawan di pulau yang berada di Jepara itu sedang sepi.
"Ya kemungkinan ada, kalau sekitar 100 (wisatawan), karena memang di sini sepi," jelas Kepala Desa Karimunjawa Arif Setiawan saat dihubungi, Rabu (13/3/2024).
Menurutnya ada sekitar 100 wisatawan yang sedang berlibur sejak hari Senin (11/3) lalu. Mereka seharusnya bisa kembali ke Jepara hari ini namun penyeberangan dari Karimunjawa ditunda karena adanya cuaca buruk.
"Kemarin (rombongan) kayaknya sejak hari Senin terakhir," jelas Arif.
Arif menuturkan jika cuaca di Pulau Karimunjawa beberapa hari belakangan sedang kurang bersahabat. Kondisi itu membuat aktivitas penyeberangan terganggu.
"Ya ini cuaca angin, lumayan kencang," terang dia.
Arif menyebutkan, berdasar kabar yang dia terima, akan ada kapal penyeberangan dari Karimunjawa menggunakan kapal Express berencana ke Jepara. Namun keberangkatannya menunggu cuaca membaik besok.
"Tapi rencana besok mau berangkat, sudah disampaikan besok ada kapal berangkat, semoga besok cuaca aman," jelas Arif.
Lebih lanjut, Arif mengatakan bahwa wisatawan telah diberi informasi jika beberapa hari belakangan ini cuaca kurang bersahabat. Meski demikian untuk kebutuhan logistik warga masih aman.
"Sebenarnya wisatawan sudah tahu, dan kita sudah berikan informasi kalau musim ini cuaca kurang bersahabat," jelas dia.
"Mudah-mudahan tidak kayak tahun lalu lah, ini kebutuhan bensin, gas, logistik masih aman, semoga aman," Arif melanjutkan.
Dihubungi secara terpisah Kepala Dinas Perhubungan Kabupaten Jepara Ony Sulistijawan mengatakan untuk penyeberangan Jepara ke Karimunjawa atau sebaliknya terkendala cuaca. Apalagi kapal Siginjai tengah ada perbaikan. Sehingga aktivitas pelayaran hanya mengandalkan satu kapal Express.
"Sementara Siginjai docking mas. Express bahari belum konfirmasi menunggu cuaca membaik," jawabnya singkat saat dimintai konfirmasi.
