Title: Niat Salip Kendaraan Depannya, Pemotor di Kudus Tertabrak Truk Arah Berlawanan

Content:
Sebuah pengendara sepeda motor mengalami kecelakaan di Jalan Kudus-Colo Desa Cendono, Kecamatan Dawe. Pemotor dilarikan ke rumah sakit karena mengalami luka-luka.
"Telah terjadi kecelakaan antara sepeda motor dengan mobil di jalan Kudus-Colo pada pukul 04.30 WIB," jelas Kanit Gakkum Satlantas Polres Kudus Ipda Wahyu Agung dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (29/4/2024).
Dia menjelaskan pengemudi motor berinisial MA (37) warga Prambanan, Klaten. Sedangkan pengendara truk berinisial S (68) warga Gribig Kecamatan Gebog, Kabupaten Kudus. Pemotor mengalami luka di bagian tangan dan kaki.
"Pemotor mengalami luka pada tangan dan kaki dilarikan ke RS Mardi Rahayu Kudus," jelasnya.
Wahyu menjelaskan kejadian bermula saat pemotor berjalan dari arah selatan ke utara dengan kecepatan sedang. Sesampainya di lokasi, pemotor ingin mendahului sebuah kendaraan yang berjalan searah di depannya.
"Sampai di TKP Spm Honda Vario 150 berjalan mendahului kendaraan yang berjalan searah di depannya," terang dia.
Namun, pemotor yang diduga berjalan terlalu ke kanan akhirnya tertabrak truk yang berjalan dari utara ke selatan. Sehingga pemotor terjatuh dan mengalami luka-luka.
"Pemotor terlalu ke kanan sehingga tertabrak truk yang berjalan dari arah utara ke selatan hingga pengendara sepeda motor terjatuh dan mengalami luka," ungkap Wahyu.
