Title: Buka Puasa Berkesan Sambil Lihat Singa di Bandung

Content:
Berencana berkunjung ke Bandung Zoological Garden atau Kebun Binatang (Bunbin) Bandung? Untuk di bulan Ramadan, ada jam operasional baru bagi kamu yang mau berkunjung ke obyek wisata satu ini.
Pada bulan Ramadan, Bunbin Bandung buka dari Pukul 09.00-15.30 WIB. Meski demikian, di bulan Ramadan ini Bunbin Bandung adakan program bukber bareng satwa yang jam operasionalnya mulai dari Pukul 16.00-20.00 WIB.
"Kita di bulan Ramadan dari Tanggal 16 Maret - 7 April setiap hari ada berbuka bersama satwa, mulai dari Pukul 16.00-20.00 WIB tempatnya di Kafe Simba," kata Humas Bandung Zoo Sulhan Safi'i dihubungi detikJabar, Senin (18/3/2024).
Sulhan mengungkapkan, Kafe Simba memiliki pemandangan kandang singa terbuka, jadi tidak pakai jeruji, ada zona Afrika yang di dalamnya ada jerapah, lalu ada kandang tapir, binturong dan burung hantu.
"Pengunjung bisa lihat satwa nokturnal itu. Untuk binturong bisa beri makan langsung, begitupun foto-foto, bisa juga foto-foto sama ular dan burung hantu," ungkapnya.
Aan sapaan karib Sulhan menyebut, meski pun di bulan Ramadan sedikitnya 150 orang pengunjung datang ke Bunbin Bandung setiap harinya.
"Sehari 150 orang, pengunjung selalu ada, bahkan hari pertama Ramadan ada rombongan sekolah, kan pengunjung enggak semua muslim, non muslim juga ada. Jika sebelum Ramadan per hari titik terendah 350 orang, sekarang di bulan Ramadan tirik terendah 150 orang," jelas Aan.
Tak hanya itu, khusus di bulan Ramadan Bunbin Bandung juga memberikan diskon 50 persen untuk satwa tunggang.
"Diskon semua tanggungan, unta tunggang, gajah tunggang dan kuda tunggang juga diskon 50 persen, begitu pun yang mau ngasih makan binturong, jerapah dan rusa," tuturnya.
Jelang libur lebaran, Aan juga menyebut jika pihaknya terus perbaiki sarana pra sarana agar pengunjung nyaman. Selain itu, terdapat kandang satwa baru.
"Sebelum puasa tim maintenance kita sudah garap, terutama kadang, kita juga ada satwa baru khusus sulkata, kura-kura kedua besar di dunia. Ada jembatan, air mengalir dan kolam," tuturnya.
"Kita juga perbaikan jalan di gajah dan kolam rendam gajah yang saat ini sedang dicor khusus. Kita juga perbaiki gerbang dan pemangkasan pohon," tambahnya.
Bagi Anda yang mau buka puasa bareng di Bunbin Bandung, berikut paketnya:
Harga
- Paket Binturong Rp 100 ribu/orang: Tiket masuk, feeding dan makanan- Paket Singa Rp 120 ribu/orang: Tiket masuk, feeding dan makanan
Sudah termasuk paket makanan, minum dan takjil memilih 1 dari 5 pilihan menu makanan (Rp. 45.000).Menu yang akan di sajikan yaitu: 1. Nasi Ayam Geprek 2. Nasi Timbel ayam 3. Mie goreng Ayam 4. Spaghetty Bolognese 5. Nasi Goreng Sosis
Sudah termasuk paket makanan, minum dan takjil menu "Botram Alas Daun" (Rp.65.000).1. Nasi Liwet Komplit - Nasi Liwet - Ayam Goreng/ ikan Mujair - lkan Asin - Tumis Kangkung - Tahu & tempe - Kerupuk - Lalab & sambal
Pilihan minuman untuk Palet Binturong dam Singa yakni teh manis atau air mineral. Untuk takjil akan disajikan oleh cafe simba sesuai menu takjil yang dibuat variasi takjil khas ramadhan setiap harinya bisa berubah. Sementara itu, untuk pengunjung yang lebih dari 5 orang, wajib booking meja.
