Title: Catat! Ini Jadwal Layanan RSPS Bantul Selama Libur Lebaran

Content:
Rumah Sakit Panembahan Senopati (RSPS) Bantul menutup sementara layanan poliklinik selama libur Lebaran 2024. Sedangkan layanan lain seperti Hemodialisa tutup satu hari. Berikut ini jadwalnya.
Direktur RSPS Bantul, dr. Atthobari mengatakan, tanggal 10-13 April layanan poliklinik dan rehabilitasi medik tutup. Hal itu mengacu Surat Edaran (SE) Bupati Nomor B/100.3.4/00009 tentang pelaksanaan hari libur nasional dan cuti bersama tahun 2024.
"Jadi layanan poliklinik dan rehabilitasi medik buka kembali tanggal 15 April," kata Atthobari kepada wartawan, Kamis (28/3/2024).
Sementara untuk layanan instalasi gawat darurat (IGD) tetap buka selama 24 jam. Sedangkan untuk layanan Hemodialisa tutup satu hari.
"Hemodialisa atau cuci darah hanya tutup tanggal 10 April 2024. Karena itu, pelayanan hari Senin sampai Kamis (7-10 April) akan diajukan pada Minggu hingga Rabu (tanggal 6-9 April 2024)," ujarnya.
Sedangkan untuk layanan kemoterapi akan menyesuaikan jadwal yang telah ada. Selanjutnya untuk tim penatalaksanaan Emergensi Obstetri dan Neonatal (PONEK) tetap siaga selama 24 jam.
"Pelayanan instalasi dan unit pelayanan lain berjalan sebagaimana mestinya. Pengaturan jadwal nantinya oleh masing-masing kepala instalasi atau unit atau KSM," ucapnya.
Di sisi lain, Atthobari menyebut saat ini RSPS memiliki layanan baru yakni bedah saraf. Layanan bedah saraf ini meliputi operasi tulang belakang, bedah otak, bedah peripheral nerve, bedah pengobatan penyakit saraf degeneratif, operasi trauma kepala, stimulasi saraf, bedah penatalaksanaan epilepsi, operasi kranial dan spinal untuk kecacatan bawaan, pengelolaan trauma saraf dan biopsi otak dan tulang belakang.
"Rencana bedah saraf di RSPS dilakukan dr. Habib Zahar Zaki Muttaqien dengan jadwal hari Selasa dan Kamis mulai pukul 15.00-17.00 WIB," imbuhnya.
