Title: Perjuangan Hendri 7,5 Jam Lintasi Kemacetan Gentong hingga Nagreg

Content:
Volume kendaraan yang melintas Lingkar Barat Nagreg, Kabupaten Bandung mengalami kepadatan, Sabtu (13/4/2024) sore. Para pemudik harus rela antre jika melintas jalur tersebut.
Pantauan detikJabar pukul 16.30 WIB, kepadatan telah terjadi dari mulai pom bensin Lingkar Barat Nagreg hingga rest area Jalan Raya Nagreg. Pengendara terlihat harus memacu kendaraannya dengan lambat.
Jalur Lingkar Barat Nagreg memiliki sebanyak empat lajur untuk melintas. Kemudian saat menikung ke kiri arah Jalan Raya Nagreg mengalami penyempitan lajur menjadi dua lajur.
Terlihat para pengendara dengan barang bawaannya terus melintas ke jalur tersebut. Mereka mayoritas akan kembali ke tempat tinggalnya yang berada di wilayah Barat.
Nampak wajah wajah semangat tergambar dari para pemudik yang tengah mengendarai kendaraannya. Merea terus memacu kendaraannya demi menerjang macetnya jalanan saat arus balik.
Pemudik asal Serang, Hendri (30) mengatakan telah melakukan mudik dari rumah orang tuanya di Yogyakarta sejak kemarin. Kemudian malam harinya memilih menginap di saudaranya di Ciamis. "Dari Yogyakarta kemarin. Tadi malem nginep dulu di Ciamis di rumah kakak," ujar Hendri, saat ditemui detikJabar di tengah kemacetan, Lingkar Barat Nagreg, Sabtu (13/4/2024).
Pihaknya menyebutkan kembali melanjutkan perjalanan dari Ciamis pada pukul 09.00 WIB. Kemudian dengan tujuannya adalah Serang, Banten.
"Nah tadi perjalanan dari Ciamis jam 9 pagi, baru sampai Nagreg sekarang (16.30 WIB). Soalnya macet banget, tapi tadi ada bantuan dari polisi untuk satu arah," katanya.
Hendri mengaku selama perjalanan menemukan beberapa titik kemacetan. Diantaranya adalah di wilayah Gentong, Malangbong, hingga menjelang wilayah Nagreg.
"Sempat kena one way dua kali. Tadi di Limbangan dan di Malangbong," jelasnya.
Menurutnya perjalanan arus balik kali ini sempat membuat keluarganya jenuh. Namun jika kelelahan melanda dirinya kerap beristirahat terlebih dahulu.
"Lumayan agak jenuh sama pegel sih. Tapi ada kakak ipar, jadi kita nyetirnya gantian," ucapnya.
Dia menambahkan melakukan perjalanan kali ini dikarenakan waktu libur lebarannya akan segera usai. Sehingga dirinya memilih perjalanan dari jauh-jauh hari.
"Memang sengaja pulang sekarang. Soalnya saya senin udah mulai bekerja," pungkasnya.
