Title: Lalu Lintas Mulai Padat di Tol Cipali, Contraflow Diberlakukan di Km 162-169

Content:
Polisi menerapkan rekayasa lalu lintas contraflow di Tol Cipali, Jawa Barat. Contraflow diterapkan lantaran arus lalu lintas mulai padat.
"Kita lihatlah data jam 17.00 WIB tadi jam 16.00 WIB tadi kan cukup padat ya, mencapai 4500 kemudian 4200 kemudian jam 18.00 WIB turun lagi, selain itu, ini kan jam-jam krusial jam-jam buka puasa, orang rata-rata mampir masuk ke rest area dan itu menjadi perlambatan juga ya," kata Dirlantas Polda Jawa Barat Kombes Wibowo kepada wartawan, Jumat (5/4/2024).
Wibowo mengatakan contraflow diterapkan di Km 162 sampai dengan Km 169 Tol Cipali pada pukul 15.00 WIB. Dia mengatakan penerapan contraflow ini juga diberlakukan imbas adanya kecelakaan.
"Walaupun kerugian materi tapi kan sempat terjadi adu mulut dan ini yang menimbulkan perlambatan. Ada tiga TKP nih kejadian yang berbeda dengan lokasi yang berbeda. Tadi pagi ada lagi, kemudian siang ada lagi, dan ini menjadi salah satu perlambatan kendaraan yang saat ini terjadi di Tol Cipali sehingga salah satu langkah untuk mengurangi itu, kita melakukan pola-pola, salah satunya selain pengaturan kita melaksanakan kegiatan rekayasa contraflow yamg dimulai dari Km 162 sampai dengan Km 169 mulai pukul 15.00 WIB tadi," tuturnya.
Dia mengatakan kepadatan arus lalu lintas juga terjadi imbas menumpuknya kendaraan di rest area 166. Rest area tersebut kini ditutup sementara dan dialihkan ke rest area selanjutnya.
"Kepadatan ini juga disebabkan selain dampak kecelakaan tadi karena adanya rest rest, area khususnya di 166 tadi orang mau salat Jumat masuk ke sana, terjadi penumpukan kendaraan sehingga kita melakukan penjagaan pengaturan karena rest area ditutup sementara karena sudah penuh kita alihkan ke rest area berikutnya. Jadi perlambatannya begitu," ujar Wibowo.
"Kita mainnya kan buka tutup kalau rest area tertentu sudah full kita tutup kita alihkan ke rest area berikutnya, ini berlaku semuanya, dari 57 sudah penuh kita alihkan ke 86, kalau 86 sudah penuh kita alihkan ke 102, kalau 102 penuh kita alihkan ke 130, kalau 130 penuh kita alihkan ke 166, kalau 166 penuh terus (sampai rest area selanjutnya)," imbuhnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Melihat Lagi Kemacetan Tol Brexit 2016:
[Gambas:Video 20detik]
