Title: Pembuang Sampah di Jalur Puncak Minta Maaf, DLH Cianjur Siapkan Sanksi

Content:
Penumpang mobil yang membuang sampah ke sungai saat macet di Jalur Puncak akhirnya meminta maaf. Dinas Lingkungan Hidup berencana memberikan sanksi sosial terhadap para pemuda tersebut.
Permintaan maaf itupun disampaikan pemuda yang diketahui bernama Dimas, melalui video yang diunggah langsung di akun media sosial Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Cianjur.
Dalam video berdurasi 38 detik itu, Dimas bersama beberapa pemuda lain yang berada di mobil yang sama saat kejadian menyampaikan permohonan maafnya.
"Kami meminta maaf sebesar-besarnya atas perbuatan kami yang telah membuang sampah ke Sungai Cikundul, Cipanas yang sempat viral kemarin," tutur pemuda berkaos merah dalam video tersebut.
"Kami juga meminta maaf kepada pemilik mobil atas kejadian tersebut," tambahnya.
Selain itu, pemuda bernama Dimas itu juga berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya. "Kami berjanji tidak akan mengulangi perbuatan tersebut," kata dia.
Sementara itu, Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Cianjur Komarudin mengatakan, pihaknya akhirnya dapat menemui para pemuda yang membuang sampah tersebut pada Senin (15/4/2024) malam.
"Jadi setelah video itu viral, kami berhasil mengidentifikasi alamat dari pemilik mobil. Dan akhirnya tadi malam mereka pulang, dan langsung kami temui," kata dia.
Menurutnya, para pemuda tersebut mengakui kesalahannya dan meminta maaf.
"Dari keterangannya mereka membuang kantong plastik dari makanan yang tertusuk. Tapi mereka menyadari kesalahannya dan meminta maaf," ucap dia.
Komarudin menuturkan jika kendaraan yang digunakan merupakan mobil yang dipinjam dari orangtua salah satu pemuda. "Pemilik mobilnya tidak ada saat kejadian, dipinjam oleh anaknya yang merupakan salah satu penumpang di mobil tersebut," kata dia.
Dia menambahkan, selain menyampaikan permohonan maaf, pihaknya juga akan memberikan sanksi sosial berupa bersih-bersih bersama petugas Dinas Lingkungan Hidup.
"Untuk sanksi sesuai Perda belum diterapkan. Kami berikan dulu sanksi sosial, agar mereka tahu pentingnya menjaga lingkungan dengan tidak membuang sampah sembarangan. Karena dampaknya akan sangat besar. Semoga ini juga jadi edukasi untuk semua pihak agar turut menjaga kebersihan lingkungan," pungkasnya.
