Title: 2 Wisatawan Ciamis Hilang Tenggelam di Pantai Pangandaran

Content:
Dua wisatawan asal Ciamis hanyut tenggelam di Pantai Pangandaran. Keduanya terbawa hanyut terbawa arus saat berenang di pantai barat pada Jumat (19/4/) siang pukul 12.10 WIB.
Kasatpol Airud Polres Pangandaran AKP Sugianto membenarkan adanya wisatawan yang hanyut tenggelam di Pantai Barat Pangandaran. Mereka yang tenggelam merupakan rombongan wisatawan asal Ciamis.
"2 wisatawan yang tenggelam itu awal merupakan rombongan wisatawan Ciamis. Titik kejadian tenggelamnya di Pos 5 Pantai Barat Pangandaran," kata Sugianto saat dihubungi melalui pesan WhatsApp.
Sugianto mengatakan, awalnya pada Jumat (19/4/2024) sekitar pukul 11.00 WIB, 4 pemuda yang merupakan warga Ciamis ini datang sebanyak 11 orang.
"Kemudian mereka semua berjumlah 11 orang bermain voli di pantai tidak jauh dari lokasi kejadian," ujar Sugianto
Kemudian sekitar pukul 12.10 WIB, 7 orang dari mereka berlari menuju air laut pantai barat Pangandaran untuk berenang. "Menurut saksi, karena panas yang sangat menyengat sehingga mereka berenang atau bermain air," katanya.
Namun, kata Sugianto, saat mereka asyik berenang atau bermain air, tiba tiba datang arus ombak menyeret 2 orang ke tengah laut. "2 orang ini itu Asep (23) dan Azam (19)," katanya.
Melihat 2 korban terseret arus ombak, kemudian temannya bernama Candra (20) dan Eris (23) berusaha memberikan pertolongan. "Tetapi mereka malah ikut terseret ke tengah laut. Tapi untung mereka berdua (Candra dan Eris) dapat ditolong oleh rekan lainnya dengan melemparkan pelampung," ucapnya.
Lebih lanjut, kata Sugianto, kedua korban selamat langsung dievakuasi ke RSUD Pandega Pangandaran oleh rekan rekannya. "Kalau 2 rekannya lagi bernama Asep dan Azam terseret arus ke tengah dan hilang tenggelam," ujarnya.
Sementara itu, Tim SAR gabungan tengah melakukan operasi pencarian di sekitar lokasi TKP Pantai Barat Pangandaran.
