Title: Dedy Rela Berdiri 3 Jam Naik Bus Kediri-Surabaya saat Arus Balik Lebaran

Content:
Puncak arus balik Lebaran 2024 sudah mulai terlihat pada 13 April. Cukup banyak masyarakat yang kembali dari kampung halaman ke daerah perantauan, termasuk ke Surabaya baik dengan kendaraan pribadi maupun dengan angkutan umum bus.
Salah satu pemudik yang memilih naik bus mengaku rela berdiri 3 jam dari Kediri untuk kembali ke Surabaya. Pemudik asal Kediri itu adalah Yanuar Dedy (28), menempuh perjalanan naik bus dari Kediri ke Surabaya sejauh kurang lebih 123 Km.
Saking banyaknya penumpang, Dedy harus rela berdiri sejak naik bus hingga tiba di Terminal Purabaya. Dia ceritakan bahwa memang banyak orang kembali ke kota perantauan.
Dedy menyebut bus tujuan Trenggalek-Surabaya atau Tulungagung-Surabaya yang melewati Kediri semuanya ramai dan penuh. Tidak hanya bus kelas ekonomi, dia bahkan tidak kebagian kursi bus patas jurusan Kediri-Surabaya.
"Berdiri lama, soalnya agak padat di Papar Kediri sampai masuk tol. Normalnya 90 menit Kediri-Purabaya, tadi 3 jam-an perjalanan," cerita Dedy dilansir detikJatim, Minggu (14/4/2024).
Meski bus patas penuh, menurutnya bus kelas ekonomi jauh lebih parah karena saking padatnya penumpang. Baik di terminal Kediri, Jembatan Semampir, maupun halte bus banyak orang yang menunggu. Meski demikian cukup banyak bus yang melintas sehingga mereka tidak perlu menunggu lama.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini. Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya. Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
