Title: Prakiraan Cuaca DIY Hari Ini: Kota Jogja Cerah hingga Sore

Content:
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) DIY merilis prakiraan cuaca wilayah DIY hari ini. Curah hujan di seluruh wilayah DIY diprediksi menurun. Kota Jogja hari ini disebut tak ada potensi hujan dan cuacanya diperkirakan cerah berawan.
Dilansir dari media sosial Instagram resmi BMKG DIY, @inflobmkgyia, Rabu (13/3/2024), tak ada potensi hujan di seluruh wilayah Kota Jogja hari ini. Cuaca diperkirakan cerah pada pagi hari dan cerah berawan mulai siang hingga sore hari.
Curah hujan di Sleman masih cenderung tinggi. Pada pukul 13.00 WIB hampir di seluruh wilayah Sleman akan diguyur hujan dengan intensitas beragam. Hanya Gamping, Godean, dan Moyudan yang tak diguyur hujan hari ini.
Adapun hujan yang akan mengguyur pada jam tersebut didominasi hujan dengan intensitas sedang. Namun di Minggir, Mlati, Seyegan, Tempel, dan Turi, berpotensi turun hujan lebat disertai petir pada jam tersebut.
Cuaca di sebagian besar wilayah Bantul hari ini diperkirakan cerah hingga cerah berawan sepanjang hari. Hanya di Banguntapan, Piyungan, dan Pleret yang berpotensi diguyur hujan dengan intensitas sedang pada pukul 13.00 WIB.
Situasi yang hampir sama dengan Bantul juga diprediksi akan terjadi di seluruh wilayah Kulon Progo. Hujan hanya akan mengguyur Kalibawang dan Samigaluh pada pukul 13.00 WIB namun dengan intensitas lebat disertai petir.
Begitu pula dengan prakiraan cuaca di wilayah Gunungkidul. Bahkan hujan hanya akan mengguyur Patuk pada pukul 13.00 WIB dengan intensitas sedang. Sedangkan cuaca wilayah lainnya diprediksi cerah hingga cerah berawan sepanjang hari.
