Title: Cerita Taylor Swift Pertama Kali Beli Rumah di Usia 20 Tahun

Content:
Taylor Swift jadi salah satu penyanyi terkenal dan terkaya di dunia. Kepopulerannya ini bahkan bisa berdampak pada harga perumahan di tempat-tempat yang pernah ia jadikan sebagai tempat konser (tour).
Sebagai musisi, Taylor Swift sering menggunakan rumahnya sebagai inspirasi lagu-lagunya. Dari mulai rumah besarnya (mansion) di Rhode island, hingga rumahnya di Cornelia Street Rental.
Dilihat dari portofolio real estatenya, sejarah kepemilikan rumah dari Taylor Swift menggambarkan kesuksesannya yang kian meninggi. Yang menariknya lagi, Taylor Swift sudah bisa membeli rumah pertamanya pada umur 20 tahun.
Taylor Swift membeli rumah pertamanya pada tahun 2009 pada saat ia masih berumur 20 tahun. Rumah ini ia beli dengan harga USD 1,99 juta atau setara dengan ±Rp 31 miliar, dengan luas tanah sekitar 301 m².
Taylor Swift juga mengatakan bahwa ia mendesain interior rumah tersebut sendiri dengan tema yang ia sebut dengan "whimsically girlie".
Setelah kesuksesannya pada album "Speak Now", Taylor Swift membeli cottage dengan gaya Cape Cod di Beverly Hills dengan harga USD 3,55 juta atau setara dengan ±Rp 56,4 miliar. Menurut berita, rumah ini ia berikan untuk tempat tinggal orang tuanya yang dulunya tinggal di Nashville sejak ia berumur 14 tahun.
Setelah ia membeli rumah di Beverly Hills, selanjutnya ia membeli rumah di kota yang sama dengan harga USD 1,78 juta atau setara dengan ±Rp 28,3 miliar. Yang mana rumah ini akhirnya ia jual kembali pada tahun 2018 dengan harga USD 2,65 juta atau setara dengan ±Rp 42,1 miliar.
Rumah keempatnya ini sering ai gunakan untuk berpesta "Fourth of July parties". Rumah ini dibeli dengan harga USD 17,75 juta atau setara dengan ±Rp 282 miliar dengan luas sebesar 1.114 m².
Pada bulan April tahun 2019 rumah gerbang rumah ini ditabrak oleh pengemudi mobil yang sedang dikejar oleh polisi. Yang selanjutnya ia jadikan sebagai inspirasi lagunya dengan judul "Getaway Car".
Pada tahun 2014 Taylor Swift membeli 2 apartemen mewah (penthouse) yang berlokasi di cobblestone street New York City. Keduanya bila digabungkan memiliki luas sebesar 772 m². Ia membelinya dengan harga USD 20 juta atau setara dengan ±Rp 317,8 miliar.
Rumah selanjutnya adalah sebuah mansion seluas 1020 m² di Beverly Hills, Mansion ini ia beli dengan harga USD 25 juta atau setara dengan ±Rp 397,27 Miliar.
Ketika rumah di Tribeca milik Taylor Swift masih dalam proses pembangunan, ia menyewakan sebuah rumah di Cornelia Street dengan harga USD 39.500 perbulannya, atau setara dengan ±Rp 627,6 juta.
Rumah ini kemudian menjadi inspirasi lagunya dengan judul "Cornelia Street" pada tahun 2019.
Pada tahun 2018 ia membeli sebuah rumah tepat di sebelah 2 buah apartemen mewah (penthouse) miliknya. Rumah tersebut ia beli dengan harga USD 18 juta atau setara dengan ±Rp 286 miliar.
Pada tahun 2018 Taylor Swift membeli lantai 2 dari apartemen Jeremy Philips seluas 329 m².
Pada tahun 2021 Taylor Swift diberitakan bahwa ia sedang tinggal di sebuah rumah di London's fashionable Primrose Hill neighborhood seharga USD 8,3 juta atau setara dengan ±Rp 131,8 miliar. Namun masih belum bisa dipastikan apakah ia membeli atau menyewanya.
Wah, artis top yang satu ini hobby belanja rumah ya. Selain itu ia juga sering pakai latar belakang rumahnya sebagai inspirasi lagu-lagunya, sangat unik bukan?
