Title: Ganjar Pilih di Luar Pemerintahan, Gibran: Yang Menawari Siapa?

Content:
Capres nomor urut 03 Ganjar Pranowo menyatakan bahwa dirinya tetap berada di luar pemerintahan dibanding mengisi jabatan menteri di era pemerintahan mendatang. Begini respons cawapres nomor 02, Gibran Rakabuming Raka.
Ditemui di Balai Kota Solo, Gibran berbalik menanyakan siapa yang menawari Ganjar untuk jabatan menteri di pemerintahan selanjutnya.
"Yang menawari siapa? Siapa yang menawarkan," kata Gibran ditanya mengenai Ganjar tetap berada di luar pemerintahan, Rabu (27/3/2024).
Sebelumnya, Ganjar sempat menilai tawaran posisi menteri itu lebih baik ditujukan kepada parpol yang berada di koalisi pengusung Prabowo-Gibran karena akan lebih fair.
Mengenai pernyataan itu apakah sebagai pernyataan bahwa enggan dirangkul oleh 02, Gibran mengaku tidak tahu.
"Ya nggak tahu, lha mau nggak orangnya (Pak Ganjar nggak mau dirangkul). Yaudah," ungkapnya.
"Kalau penawarannya saya nggak tahu, setahu saya nggak ada penawaran seperti itu," pungkasnya.
Dilansir detikNews, Capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo lebih memilih berada di luar pemerintahan dibanding mengisi jabatan menteri pada pemerintahan yang akan datang. Mantan Gubernur Jawa Tengah (Jateng) itu mengaku ingin menghindari pemusatan kekuasaan pada satu lembaga saja.
Ganjar menyampaikan terima kasih kepada pihak yang menawarkan posisi menteri terkait wacana pembentukan koalisi besar oleh pengusung Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka. Ganjar menilai tawaran posisi menteri itu lebih baik ditujukan kepada parpol yang berada di koalisi pengusung Prabowo-Gibran karena akan lebih fair.
"Saya sampaikan terima kasih, lebih baik diberikan kepada pemenang untuk sebebas-bebasnya memilih dan jauh lebih baik kalau kelompok yang sudah mendukung itu yang diutamakan bukan saya, tidak fair. Kalau saya berada di luar mungkin itu jauh lebih baik karena check and balance pasti akan terjadi dan lebih banyak yang hebat di kelompoknya masing-masing apalagi kalau kita lihat banyak sekali tim atau partai politik yang mendukung paslon, pasti juga punya harapan," kata Ganjar dalam keterangannya, Selasa (26/3/2024).
Pernyataan Ganjar itu disampaikan merespons Gibran Rakabuming Raka yang mengatakan akan merangkul paslon 01 Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan paslon 03 Ganjar Pranowo-Mahfud Md setelah KPU RI mengumumkan hasil pemilu 2024. Gibran mengatakan semua paslon memiliki visi misi yang sama yakni untuk memajukan bangsa.
"Ya semua dirangkul, semua punya visi misi untuk memajukan bangsa, ya itu kalau mau dirangkul," kata Gibran di Solo, Rabu (20/3/2024).
