Title: Emak-emak Makan Lesehan di Jewel Changi hingga Drama Masak Telur Keasinan

Content:
Viral aksi emak-emak makan lesehan di Jewel bandara Changi, Singapura. Ada juga kisah suami protes istri gegara masak telur keasinan hingga sedihnya seorang ibu sudah masak banyak, tapi tak ada yang datang halalbihalal.
Tradisi botram alias makan bersama dengan membawa masing-masing makanan menjadi ciri khas masyarakat Sunda. Secara umum, botram juga dilakukan orang Indonesia dan orang-orang di negara tetangga seperti Malaysia dan Filipina.
Mereka akan kumpul bersama sambil menikmati makanan yang sudah dibawa. Baru-baru ini ada penampakan botram yang viral di media sosial. Sebab rombongan emak-emak menikmati makanan lesehan di bandara Changi, Singapura!
Pembaca detikfood juga tertarik mengetahui kisah seorang suami yang tega menyakiti hati istrinya karena masakan yang dibuat tidak enak. Sang istri sudah berusaha membuatkan telur dadar untuknya, tapi berakhir keasinan.
Alih-alih memberi tahu dengan baik, suami itu justru mengeluarkan kata-kata yang menyakitkan. Kisahnya pun viral di media sosial. Banyak netizen yang menyayangkan kata-kata kasar dari sang suami.
Usai lebaran, muslim biasanya mengadakan acara halalbihalal untuk kembali berkumpul sambil makan-makan. Tuan rumah atau yang menginisiasi acara halalbihalal tentunya bakal menyiapkan semua hal.
Mereka biasanya pesan makanan atau buat sendiri hidangan untuk tamu. Namun tak semua acara halalbihalal berakhir manis. Ada juga yang kecewa karena sudah masak banyak, tak ada tamu yang datang!
Berikut deretan berita detikfood yang menarik perhatian pembaca kemarin (15/4/2024):
Bandara Changi di Singapura terkenal dengan segudang fasilitas menyenangkan yang dapat digunakan para pengunjung bandara. Salah satunya air terjun buatan di Jewel yang menjadi spot foto favorit bagi para wisatawan yang baru mendarat di Singapura.
Namun baru-baru ini viral sekumpulan emak-emak (ibu-ibu) menggelar tikar hingga peralatan makanVideo ini pertama kali diunggah di Instagram Story @marvi**** (15/04), kemudian tersebar hingga di TikTok dan X (Twitter). Mereka terlihat membawa telur balado hingga sambal cobek!
