Title: Pengakuan Sopir Bus Rosalia Indah soal Detik-detik Kecelakaan Maut

Content:
JW, sopir bus Rosalia Indah yang mengalami kecelakaan di Tol Batang-Semarang dan menyebabkan 7 orang meninggal, ditetapkan jadi tersangka. JW pun mengaku kelelahan hingga mengalami microsleep.
Dilansir detikJateng, hal itu diungkapkan JW kepada polisi saat dimintai keterangan. Dirlantas Polda Jawa Tengah, Kombes Sonny Irawan, mengatakan JW mengaku kelelahan saat mengemudi hingga terjadi kecelakaan di Km 370 pada Kamis (11/4) kemarin.
"Kita mencoba menguraikan dan melihat bahwa akibat kelalaian yang bersangkutan (menyebabkan kecelakaan). Memang benar yang bersangkutan (kecelakaan) diakibatkan kelalaian pengemudi sopir bus tersebut. Bahwa pengemudi mengakui bahwa yang bersangkutan kelelahan dan terjadi mengantuk sesaat atau microsleep di Km 370," jelas Sonny di Kalikangkung, Jumat (12/4/2024).
"Sehingga kendaraan yang dikendarai mengambil sisi kiri dan menghantam parit sehingga terseret kurang lebih 150 meter. Titik tumbur awal di Km 370+50. Kemudian titik tumbur akhir di 370+200," imbuhnya.
Akibat kecelakaan tersebut, 7 orang dinyatakan meninggal dunia, 15 orang luka-luka, dan 12 orang lainnya selamat.
"Korban meninggal dunia tadi subuh secara bertahap mulai jam 01.00 malam sampai 03.00 subuh, kami Polda Jateng memberi pelayanan dengan mengawal mengantarkan jenazah ke rumah duka. Mulai dari ada yang di Bekasi, di Ngawi, Nganjuk, Jombang, dan ada yang Wonogiri. Alhamdulillah dapat laporan sudah diterima di rumah duka keluarga masing-masing," kata Sonny.
"Sementara ini masih ada tiga yang dirawat di RSI. Satu luka berat, yang dua masih perawatan, yang lain dari dari informasi sudah rawat jalan dan kembali," imbuhnya.
Baca berita lengkapnya di sini.
Simak Video 'Sederet Fakta Kecelakaan Bus Rosalia Indah Tewaskan 7 Orang di Tol Batang':
[Gambas:Video 20detik]
