Title: Jadwal Imsak Puasa Ramadhan Hari Ini Magelang dan Sekitarnya, 15 Maret 2024

Content:
Jadwal imsak puasa Ramadhan menjadi sebuah informasi penting yang perlu diketahui oleh umat Islam. Temukan jadwal imsak puasa Ramadhan 2024 hari ini di Magelang dan sekitarnya melalui paparan berikut.
Bulan Ramadhan merupakan bulan ke-9 dalam penanggalan kalender Hijriah. Kehadiran bulan suci Ramadhan yang penuh dengan keberkahan, hendaknya dapat diisi oleh seorang muslim dengan mengerjakan berbagai amalan baik. Salah satunya dengan menunaikan puasa wajib di bulan Ramadhan.
Terkait kewajiban berpuasa di bulan Ramadhan, telah dijelaskan melalui firman Allah SWT di dalam Al-Quran. Tepatnya di Surat Al-Baqarah ayat 183 yang berbunyi:
يٰٓاَيُّهَا الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِيْنَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُوْنَۙ ۝١٨٣
"Yâ ayyuhalladzîna âmanû kutiba 'alaikumush-shiyâmu kamâ kutiba 'alalladzîna ming qablikum la'allakum tattaqûn."
Artinya: "Wahai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang-orang sebelum kamu agar kamu bertakwa."
Dengan mengetahui jadwal imsak puasa Ramadhan hari ini Jumat, 15 Maret 2024 seorang muslim dapat memiliki acuan untuk mempersiapkan diri dalam menutup waktu sahur puasa. Bukan hanya itu, melalui jadwal imsak puasa Ramadhan yang akan dipaparkan nantinya juga sebagai pengingat bahwa waktu sholat subuh semakin dekat.
Agar umat Islam di wilayah Magelang dan sekitarnya dapat memiliki panduan kapan waktu imsak puasa Ramadhan hari ini Jumat, 15 Maret 2024 berikut detikJateng telah merangkum informasi lengkapnya. Simak penjelasannya melalui artikel berikut!
Diketahui bahwa imsak puasa secara umum tiba beberapa saat sebelum berkumandang adzan subuh. Biasanya pengingat imsak puasa Ramadhan akan disiarkan melalui masjid. Namun, dengan mengetahui jadwal imsak puasa Ramadhan lebih awal, diharapkan dapat menjadi acuan bagi seorang muslim untuk segera menyelesaikan makan sahurnya.
Melalui penjelasan di bawah ini, akan dipaparkan jadwal imsak untuk wilayah Kabupaten Magelang, Purworejo, Temanggung, Wonosobo, Kebumen, hingga Kota Magelang. Merujuk dari laman resmi Bimas Islam Kemenag RI, berikut jadwal lengkap imsak puasa Ramadhan 2024 hari ini 15 Maret 2024:
Imsak: 04.19 WIBSubuh: 04.29 WIB
Imsak: 04.19 WIBSubuh: 04.29 WIB
Imsak: 04.19 WIBSubuh: 04.29 WIB
Imsak: 04.20 WIBSubuh: 04.30 WIB
Imsak: 04.21 WIBSubuh: 04.31 WIB
Imsak: 04.19 WIBSubuh: 04.29 WIB
Bagi umat Islam yang hendak melaksanakan puasa Ramadhan, dianjurkan mengucapkan niat puasanya terlebih dahulu. Sebagai salah satu panduan, berikut bacaan doa niat puasa Ramadhan yang dikutip dari buku 'Koleksi Doa & Dzikir Sepanjang Masa' karya Ustadz Ali Amrin al-Qurawy:
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هَذِهِ السَّنَةِ لِلَّهِ تَعَالَى
"Nawaitu shauma ghadin 'an adaa-i fardhi syahri ramadhaana haadzihis sanati lillaahi ta'aalaa."
Artinya: "Aku berniat puasa besok hari untuk menunaikan kewajiban Ramadhan tahun ini karena Allah SWT."
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
