Title: Akhir Pelarian Pembunuh Penagih Utang di Cianjur

Content:
Sempat melarikan diri ke Kabupaten Bogor usai melakukan aksi pemembunuhan, Surya (50) akhirnya ditangkap polisi di tempat persembunyiannya.
Kasatreskrim Polres Cianjur AKP Tono Listianto mengatakan, Surya pelaku kasus pembunuhan pria bernama Sopyan (45) ditangkap setelah dilakukan penyelidikan dan pencarian. "Kita berhasil mendapatkan informasi jika pelaku ini ada di Cileungsi, Kabupaten Bogor segera anggota berangkat dan akhirnya berhasil menangkap pelaku di tempat persembunyiannya," ujar dia, Jumat (15/3).
Dalam kejadian ini, usai membunuh korban pelaku kabur untuk menghindari kejaran polisi. "Pelaku langsung kabur setelah membacok para korban. Tapi sekarang sudah berhasil diamankan beserta barang bukti goloknya," ucapnya. Pihak kepolisian saat ini masih melakukan pemeriksaan dan memintai keterangan dari pelaku. "Masih dilakukan pemeriksaan intensif oleh penyidik, kita terus dalami kasusnya. Untuk lengkapnya segera akan kita rilis kasusnya," tambahnya.
Dalam kejadian ini, Sopyan yang merupakan warga Kecamatan Sukaluyu, Cianjur tewas dibacok saat menagih utang kepada Surya (50), Selasa (12/3) dini hari.
Korban dibacok bertubi-tubi menggunakan golok saat diminta datang ke rumahnya, sebab pelaku menjanjikan akan membayar utangnya sebelum sahur. Tak hanya Sopyan, ada dua korban lainnya yang juga dibacok oleh pelaku lantaran perkara piutang.
Salah satu saksi mata, Daniel (39) mengatakan, saat kejadian, diketahui ada empat orang yang datang untuk menagih utang kepada pelaku.
Menurutnya, aksi berdarah itu terjadi saat korban diajak ke kamar oleh pelaku. Korban dihabisi tanpa ampun oleh pelaku.
"Jadi dijanjikan akan dibayar utangnya, diajak ke kamar. Ternyata pelaku langsung mengambil golok dan membacok korban," ujar dia.
Menurut Daniel, setelah korban dibacok pelaku langsung berusaha mengejar keponakan korban. Beruntung keponakan korban berhasil menyelamatkan diri dengan masuk ke dalam warung.
