Title: 5 Fakta Pengemudi Tewas Tergorok dalam Mobil Ford di Kuningan

Content:
Reffan Gani (29) ditemukan tewas dengan kondisi leher hampir putus di dalam mobil Ford merah di kawasan Kuningan. Dilansir detikJabar, jasad korban ditemukan oleh penjual timun suri di lokasi kejadian.
Kini jenazah korban sudah bisa dievakuasi oleh polisi. Simak fakta-fakta peristiwanya berikut ini.
Jasad Reffan Gani (29) ditemukan oleh Darna, seorang penjual timun suri di pinggir Jalan Raya Desa Jatimulya, Kecamatan Cidahu, Kabupaten Kuningan, pada Kamis (4/4/2024) sekitar pukul 20.00 WIB. Darna curiga terhadap mobil Ford merah bernopol B-1624-UME yang lama terparkir di pinggir jalan dan tak kunjung diambil pemiliknya.
"Saya melihat mobil tersebut sejak Kamis pagi sekitar pukul 09.00 WIB saat akan buka warung. Awalnya saya tidak curiga, dan menganggap hal biasa. Sampai akhirnya tadi sekitar habis Tarawih, saya bersama dua teman saya mengecek mobil tersebut dan kaget saat disorot pakai senter, ternyata di dalamnya ada orang dengan kondisi leher berlumur darah," kata Darna.
Penemuan mayat dalam mobil Ford merah tersebut tersebut kepada ketua RT setempat dan diteruskan ke perangkat Desa Jatimulya, juga Polsek Cidahu. Laporan langsung ditanggapi petugas kepolisan dengan mendatangi TKP disusul anggota Inafis dan penyidik dari Satreskrim Polres Kuningan melakukan identifikasi dan olah TKP.
Polisi menemukan dompet dengan kartu identitas SIM A di dalamnya. Ada juga ponsel dan pisau cutter yang kemudian didalami tim penyidik dari Satreskrim Polres Kuningan.
"Terkait penyebab kematiannya, kami belum bisa memastikan apakah karena ada unsur pidana atau tidak karena masih dalam proses penyelidikan. Yang jelas benar ada luka sobek di leher korban. Mohon doa dari semuanya, semoga kasus ini segera terungkap," ujar Kapolres Kuningan AKBP Willy Andrian.
Berdasarkan hasil olah TKP, penyidik Polres Kuningan juga menemukan luka sayat di lengan korban. Namun Willy tidak merinci bentuk luka sayatan tersebut karena alasan sedang dalam proses penyelidikan.
"Untuk sementara, selain ditemukan luka di leher, juga ada luka sayatan di pergelangan tangan. Namun nanti dokter forensik yang akan menyimpulkan setelah autopsi nanti," ungkap Willy.
Baca di halaman selanjutnya.
Simak juga Video: Geger Mayat Wanita Ditemukan Dalam Mobil Honda CR-V di Mamuju
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





mayat tergorok mayat tergorok di mobil penemuan mayat kuningan berita jabar
