Title: Mayat Wanita Penuh Luka Ditemukan di Apartemen Bandung

Content:
Seorang wanita ditemukan meninggal di salah satu apartemen di Kota Bandung, Jawa Barat. Saat ditemukan, terdapat luka di tubuhnya. Belum diketahui identitas korban.
Berdasarkan informasi, penemuan jasad wanita tanpa identitas ini terjadi di salah satu apartemen di Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Kamis (11/4/2024) lalu. Polisi kini sedang turun tangan untuk menyelidiki kasus tersebut.
"Iya benar ada kejadian tersebut (penemuan mayat wanita tanpa identitas di salah satu apartemen di Kota Bandung)," kata Kasatreskrim Polrestabes Bandung AKBP Abdul Rahman saat dihubungi wartawan, Minggu (14/4/2024).
Saat ditemukan, korban mengalami kondisi mengenaskan di lantai 10 apartemen itu. Di tubuhnya juga terdapat sejumlah luka yang kini masih diselidiki polisi.
Menurut Abdul Rahman, luka yang ditemukan di tubuh korban berada di area leher dan mulut. Paling parah, terdapat bercak darah di bagian mulut korban.
Meski demikian, hingga sekarang polisi belum menyimpulkan apakah korban merupakan korban pembunuhan ataupun bukan. Saat ini, polisi masih melakukan penyelidikan untuk mengetahui penyebab korban tewas.
"Saat ini kita masih dalam penyelidikan," pungkasnya.
