Title: Kakorlantas Ungkap Contra Flow-One Way Tol Trans Jawa Bersifat Situasional

Content:
Polisi resmi memberlakukan rekayasa satu arah atau one way di Km 72 Tol Cipali hingga Km 414 Tol Kalikangkung. Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan menyebut jadwal pemberlakuan one way itu bersifat situasional.
"Kita sudah jadwal kan ya mulai tadi sebenarnya jadwalnya jam 14.00 WIB, cuma situasinya belum masuk kepada parameter yang harus melakukan contra flow-one way, kita tidak lakukan. Artinya ini situasional," kata Irjen Aan Suhanan kepada wartawan di Km 72 Tol Cipali, Jawa Barat, Jumat (5/4/2024).
Aan mengatakan jadwal pemberlakuan one way di Tol Trans Jawa itu dilakukan hingga Minggu (7/4). Namun, one way dapat diakhiri bergantung perkembangan arus lalu lintas di lapangan.
"Walaupun jadwal dari tanggal 5 sampai tanggal 7 itu kita jadwal kan, sehingga masyarakat bisa mengatur perjalanannya. Tapi kalau situasinya landai kita tetap akan normalkan," ujarnya.
Sebelumnya, one way mulai diberlakukan di Km 72 Tol Cipali sampai dengan Km 414 Tol Kalikangkung. Skema one way diterapkan untuk menjaga kelancaran lalu lintas arus mudik Lebaran 2024.
Skema one way di 72 Km Cikopo-Palimanan (Cipali) resmi dibuka pukul 21.45 WIB. Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan membuka langsung penerapan one way tersebut.
Sebelum dilakukan one way, sejumlah petugas kepolisian tampak memberhentikan kendaraan. Mereka tampak mengobrol dengan sejumlah pemudik dan menyampaikan pesan hati-hati.
"Pukul 21.45 WIB arus lalu lintas mengalami peningkatan signifikan sehingga kita akan lepas untuk one way, para pemudik hati-hati di jalan, jangan ngebut, jangan euforia, kalau lelah silakan istirahat. Bismillahirrahmanirrahim one way pertama arus mudik dari km 72 sampai km 414 resmi saya lepas," kata Aan.
Polisi telah melakukan pembersihan jalur di sepanjang Tol Cipali menuju arah Tol Kalikangkung sudah dilakukan pukul 19.30 WIB.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
