Title: Apakah Hari Buruh Internasional 1 Mei 2024 Libur? Ini Penjelasannya

Content:
Pada awal bulan Mei 2024, masyarakat akan menyambut kehadiran peringatan Hari Buruh. Namun, tidak sedikit orang yang mungkin bertanya-tanya tentang apakah Hari Buruh 1 Mei 2024 libur?
Mengutip dari buku 'Melewati Perubahan: Sebuah Catatan Atas Transisi Demokrasi Indonesia' karya Denny JA, disampaikan mengenai penetapan 1 Mei sebagai Hari Buruh Internasional. Melalui Kongres Internasional ke-2 yang diselenggarakan pada 1 Mei 1889 silam, Partai Buruh beserta dengan politisi melakukan pertemuan internasional untuk mewujudkan persatuan buruh sedunia.
Hal tersebut yang menginisiasi ditetapkannya 1 Mei sebagai Hari Buruh Internasional. Menariknya, beberapa negara menyebut Hari Buruh Internasional sebagai dua istilah yang berbeda. Kedua istilah tersebut adalah Labor Day dan May Day.
Hari Buruh Internasional bukan hanya dirayakan oleh masyarakat di berbagai belahan dunia, melainkan juga di Indonesia. Lantas apakah Hari Buruh 1 Mei 2024 termasuk dalam salah satu hari libur? Agar mengetahui terkait hal tersebut, detikJateng telah merangkum informasinya secara lengkap. Mari simak baik-baik penjelasannya berikut ini.
Jawabannya adalah iya. Hal ini dapat dilihat pada Surat Keputusan Bersama (SKB) Nomor 855 Tahun 2023, Nomor 3 Tahun 2023, dan Nomor 4 Tahun 2023 tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2024. Melalui Surat Keputusan Bersama yang ditandatangani oleh tiga menteri atau disebut juga sebagai SKB Tiga Menteri tersebut, pemerintah menetapkan 1 Mei sebagai hari libur nasional yang bertepatan dengan Hari Buruh Internasional.
Pada tahun 2024, peringatan Hari Buruh tersebut bertepatan dengan hari Rabu, 1 Mei 2024. Sebagai pengingat, berikut jadwal hari libur yang bertepatan dengan Hari Buruh Internasional.
Rabu, 1 Mei 2024: Hari Buruh Internasional
Lantas seperti apa awal mula penetapan Hari Buruh 1 Mei di Indonesia? Penetapan tersebut didasarkan pada Keputusan Presiden (Keppres) RI Nomor 24 Tahun 2013 tentang Penetapan Tanggal 1 Mei sebagai Hari Libur. Keppres yang ditandatangani oleh presiden RI yang pada saat itu menjabat yaitu Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan rincian terkait penetapan 1 Mei sebagai hari libur rutin yang berlangsung setiap tahunnya di tanggal 1 Mei.
Penetapan Hari Buruh 1 Mei di Indonesia dimaksudkan sebagai upaya untuk membangun kebersamaan. Terutama bagi para pelaku hubungan industrial agar dapat berjalan secara lebih harmonis dan nasional.
Selain tanggal 1 Mei 2024 yang bertepatan dengan Hari Buruh Internasional, masyarakat Indonesia juga akan menyambut sejumlah hari libur sepanjang bulan tersebut. Lantas kapan saja ada tanggal merah di bulan Mei 2024? Masih merujuk pada SKB Tiga Menteri, berikut daftar hari libur bulan Mei 2024:
Mengingat hari libur di bulan Mei berdekatan dengan akhir pekan, hal tersebut menunjukkan adanya long weekend atau libur panjang. Mengapa demikian? Alasannya karena terdapat hari libur rutin mingguan yaitu Sabtu dan Minggu setelah tanggal merah yang sudah dipaparkan sebelumnya.
Hal tersebut dapat dijadikan sebagai pertimbangan bagi masyarakat untuk merencanakan agenda maupun kegiatan tertentu. Sebagai cara untuk memudahkan masyarakat dalam mengenali long weekend bulan Mei 2024, berikut daftar lengkapnya:
Nah, itulah tadi rangkuman penjelasan mengenai apakah Hari Buruh 1 Mei 2024 libur yang dilengkapi dengan informasi seputar penetapannya sekaligus daftar hari libur di bulan Mei 2024. Semoga bermanfaat.
