Title: Cerita Eros Mudik ke Majenang Tanpa Suami Karena Kerja Setiap Lebaran

Content:
Pemudik sepeda motor sudah terlihat berseliweran di jalur mudik Ciamis, Jawa Barat, tepatnya Jalan Nasional. Banyak alasan para pemudik memilih mengendarai motor untuk menuju kampung halamannya.
Seperti Eros (35) dan anak perempuannya yang mudik dari Bandung menuju Majenang, Jawa Tengah. Eros mengaku baru pertama kali mudik menggunakan sepeda motor.
"Baru pertama naik motor, ini sama anak. Biasanya naik mobil," ujar Eros saat ditemui detikJabar sedang beristirahat di dekat Gapura Selamat Datang Ciamis, Imbanagara, Senin (8/4/2024).
Eros mengungkapkan alasannya pulang kampung ke rumah orangtuanya saat Lebaran 2024 ini memilih naik motor. Ia ingin merasakan sensasi mudik dengan berkendara motor, selain itu diperkirakan biaya yang dikeluarkan lebih murah dibanding dengan menggunakan mobil.
"Ya pengalaman. Saya juga bareng kerabat dari Bandung jadi dua motor," ucapnya.
Eros berangkat dari Bandung pukul 06.00 WIB dan sampai di sekitar Ciamis pukul 09.00 WIB. Untuk melepas lelah, Eros pun memilih beristirahat sejenak di Gapura Selamat Ciamis.
"Ini baru berhenti, istirahat sebentar sebelum melanjutkan perjalanan ke Majenang," ungkapnya.
Selama perjalanan dari Bandung, Eros mengaku tidak mengalami kendala. Meski ada kemacetan di beberapa titik, seperti Limbangan dan Gentong, namun sepeda motor yang dikendarainya masih bisa menyalip-nyalip di sisi kanan jalan.
"Kalau macet kan mobil, untuk motor kan bisa selap selip," jelasnya.
Eros pun mengaku alasan hanya mudik berdua dengan anaknya tidak dengan suaminya. Menurutnya, setiap Lebaran selama beberapa tahun ini suaminya harus melaksanakan tugas kerja di kantornya.
"Suami setiap lebaran kerja, jadi mudik sama anak saja. Setelan lebaran juga belum tentu nyusul, tergantung liburnya. Lebaran gak sama suami sudah biasa setiap tahun karena kan kerjaan," ucapnya.
Perbincangan pun tak berlangsung lama karena Eros kembali melanjutkan perjalanan menuju Majenang. Ia mengaku ingin segera sampai ke kampung halamannya.
Pantauan detikJabar, Senin (8/4/2024) pagi, pemudik yang menggunakan sepeda motor terlihat mendominasi di Jalan Ciamis. Kemudian mobil pribadi pun terpantau mulai terlihat melintasi Ciamis. Kebanyakan kendaraan itu tujuan Jawa Tengah hingga Yogyakarta.
