Title: Penjelasan CSB Mal Soal 4 Teknisi Tewas

Content:
CSB Mal buka suara terkait adanya insiden yang menewaskan empat orang teknisi. Diketahui, keempat korban tewas saat melakukan pemeriksaan rutin di ruang septic tank dari pusat perbelanjaan yang ada di Jalan Cipto Mangunkusumo, Kota Cirebon tersebut.
Pihak CSB Mal menyatakan sedang melakukan investigasi untuk mencari tahu penyebab kejadian tersebut. "CSB Mall juga sedang melakukan investigasi atas kejadian ini dengan bantuan dari para pihak yang berwenang," kata manajemen CSB Mal melalui keterangannya, Selasa (9/4/2024).
"Untuk keterangan resmi, kami menunggu arahan lebih lanjut dari pihak kepolisian yang berwenang memberikan keterangan dalam hal ini," ucap manajemen CSB Mal.
Pihak manajemen CSB Mal juga menyampaikan duka cita. Selain itu, manajemen sedang memberikan segala bantuan terhadap pihak keluarga korban.
"CSB Mall saat ini sedang memberikan seluruh bantuan dan dukungan terhadap pengurusan dan pendampingan, terhadap Keluarga korban sampai dengan dilakukannya pemakaman, serta melakukan segala hal yang diperlukan untuk meringankan beban keluarga," kata pihak manajemen.
Polisi Turun Tangan
Polisi pun turun tangan untuk menyelidiki insiden tersebut. Kapolres Cirebon Kota AKBP Rano Hadiyanto mengatakan, setelah mendapat laporan terkait adanya insiden tersebut, pihaknya langsung mendatangi lokasi dan mengevakuasi para korban ke rumah sakit.
Rano menyatakan, saat ini pihaknya sedang menyelidiki terkait adanya insiden yang menewaskan empat orang teknisi tersebut.
"Kita lakukan penyelidikan terhadap peristiwa tersebut dan melakukan koordinasi dengan pihak manajemen CSB Mal," kata Rano kepada detikJabar di Kota Cirebon, Selasa (9/4/2024).
"Saat ini yang sedang dilakukan adalah otopsi terhadap jenazah (para korban)," kata Rano menambahkan.
Sementara itu, Kasat Reskrim Polres Cirebon Kota, AKP Anggi Eko Prasetyo mengatakan, pihaknya akan menggali informasi dari sejumlah saksi untuk mencari tahu secara detail terkait dengan insiden tersebut.
"Terkait apa yang menyebabkan kematian dari empat korban tersebut kita masih melakukan pendalaman," kata Anggi.
Berdasarkan hasil penyelidikan sementara, kata Anggi, diketahui kejadian tersebut bermula saat dua dari empat orang teknisi sedang melakukan pemeriksaan di ruang septic tank. Namun saat itu keduanya terjatuh dan terjebak.
Melihat adanya kejadian, dua teknisi lainnya kemudian berusaha menolong dua orang rekannya. Hanya saja, mereka justru mengalami hal serupa hingga akhirnya tewas.
Terkait dengan kejadian ini, kata Anggi, pihak akan memanggil sejumlah saksi untuk dimintai keterangan. Termasuk juga akan memanggil manajemen dari CSB Mal.
"Tentunya pihak-pihak terkait, siapapun itu, akan kita undang untuk kita klarifikasi sejauh mana informasi yang bisa diberikan untuk membuat terang kejadian ini. Setelah tim bergerak, insya Allah ditemukan poin-poin apa yang melatarbelakangi daripada insiden tersebut," ucap Anggi.
Diketahui, ada empat teknisi yang tewas dalam insiden tersebut. Keempatnya masing-masing adalah Tri Yunanto, Moh Masduki, Tohidin Andryana dan Fadli.
Insiden yang menewaskan empat orang teknisi itu terjadi pada Selasa (9/4) siang. Peristiwa itu terjadi saat para teknisi itu sedang melakukan pemeriksaan rutin di ruang septic tank CSB Mal.
