Title: Kronologi Terbakarnya PO Haryanto di Jogja, Ternyata Gara-gara Ini

Content:
Bus PO Haryanto berpelat nomor K 7098 OB terbakar ludes di Ring Road Barat, Kapanewon Gamping, Kabupaten Sleman, Kamis (18/4/2024). Bus dengan trayek Jogja-Pati tersebut terbakar mulai dari bagian belakangnya. Ini kronologi lengkapnya.
Seperti disampaikan Kanit Gakkum Satlantas Polresta Sleman, Iptu Catur Bowo Laksono, terbakarnya bus PO Haryanto bermula dari terjadinya korsleting bagian kelistrikan. Korsleting itu menimbulkan percikan api, sehingga membuat bodi bus terbakar.
"Menurut keterangan dari driver memang sudah ada indikasi korsleting dari saluran freon AC," ungkap Catur kepada wartawan, Kamis (18/4/2024), dikutip dari detikJogja.
Dikatakan Catur, hal itu kemudian menimbulkan percikan api dan menyambar ke bagian bus yang mudah terbakar. "Selanjutnya menimbulkan percikan terus mulai mengepul asap menyambar ke depan, dari belakang ke depan," tambahnya.
Akibat insiden kebakaran itu, diperkirakan kerugian mencapai ratusan juta rupiah. Untungnya, seluruh penumpang bus dipastikan selamat. "Kerugian sekira Rp 460 juta. Semua penumpang bus selamat, tidak mengalami luka," ucapnya lagi.
Diberitakan sebelumnya, satu unit bus PO Haryanto berpelat nomor K 7098 OB terbakar di Ring Road Barat, Kapanewon Gamping, Kabupaten Sleman. Bus berisi 10 orang penumpang dan sopir serta kernet.
"Penumpang delapan orang dewasa, dua anak, satu sopir, dan satu kernet. Semua selamat, tidak ada korban jiwa," kata Kasat Lantas Polresta Sleman, Kompol Andhies F Utomo kepada wartawan, Kamis (18/4).
Andhies mengatakan, bus itu terbakar sekitar pukul 06.00 WIB. Bus itu awalnya melaju dari arah barat ke arah utara, Jalan Siliwangi. Bus itu kemudian berhenti di lampu merah simpang empat Demak Ijo.
"Itu bus PO Haryanto trayek dari Terminal Giwangan, tujuan Pati. Ketika lampu menyala hijau, bus mulai berjalan. Selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang," jelasnya.
Berita aslinya bisa Anda simak di sini.
