Title: Keluh Pemudik di Tol Cikampek: Bandung-Karawang Makan Waktu 4 Jam

Content:
Sejumlah titik menuju Jakarta di Tol Jakarta-Cikampek (Japek) terjadi kepadatan malam ini. Salah satu pemudik dari Bandung mengeluh selama 4 jam baru sampai Karawang.
Salah satu yang merasakan kepadatan di Tol Japek adalah Dian Ratna Sari (28), warga Dipatiukur, Kota Bandung, Jawa Barat, yang bekerja di kawasan Jakarta Selatan (Jaksel).
"Saya tadi dari DU (Dipatiukur, Bandung), berangkat sekitar 16.45 WIB pakai travel," kata Dian ditemui di rest area KM 62 Tol Japek, Karawang, Senin (14/4/2024).
Dian bersama rombongan tiba di rest area sekitar pukul 20.30 WIB. Dia mengatakan hanya mampir sebentar di rest area untuk ke toilet dan membeli camilan secukupnya.
Sejak di Tol Cipularang, Dian sudah terjebak kemacetan. Berlanjut ke Tol Japek, kondisi tak banyak berubah. Kendaraan bisa melaju pelan, namun tetap sesekali tersendat.
"Dari Tol Cipularang udah macet, kadang nggak jalan, terus masuk Japek macet lagi walaupun masih bisa jalan pelan," tuturnya.
Biasanya, waktu tempuh dari rumahnya menuju indekos di bilangan Kalibata, Jaksel, ditempuh 2,5 hingga 3 jam. Kali ini, dia harus lebih lama menempuh waktu menuju indekosnya.
"Biasanya 2,5 jam, paling lama 3 jam. Ini 4 jam baru sampai sini capek banget rasanya di jalan, biasanya udah leha-leha di kosan," keluhnya.
Dian sendiri pernah membaca berita bahwa malam ini diprediksi menjadi puncak arus balik ke arah Jakarta. Namun dia tak menyangka akan semacet itu.
"Pernah baca beritanya sih, tapi nggak nyangka bakal semacet ini. Tahu gitu balik ke Jakarta dari kemarin aja," pungkasnya.
