Title: Cara Imam Pilih Berangkat Mudik Siang Hindari Macet Seperti Tahun Lalu

Content:
Berbagai cara dilakukan pemudik agar terhindar dari macet, salah satunya dengan memilih berangkat siang hari. Hal tersebut dilakukan oleh pemudik asal Jakarta, Imam (45).
"Kalau tahun lalu kena macet parah saya, berangkat H-3 juga, macet dari MBZ (Jalan Tol Layang Sheikh Mohammed Bin Zayed), udah kena macet, baru lancar lepas Cipali. Itu saya berangkat abis Isya. Nah hari ini kan saya pilih berangkat siang, tahun ini beda. Orang kan pasti berangkat abis Isya atau abis sahur, itu start, makanya kita cari waktu lain ternyata lancar," kata Imam ditemui di rest area Km 57 Tol Jakarta-Cikampek, Karawang, Minggu (7/4/2024).
Imam mengatakan dia berangkat sejak pukul 11.30 WIB tadi. Dia mudik menggunakan mobil tua kesayangannya bersama istri, kedua anaknya serta sepupunya. Imam mudik ke Kota Ponorogo, Jawa Timur.
"Mau ke Ponorogo, Jawa Timur. Ada 8 orang dalam satu mobil, 4 anak-anak. Berangkat dari Jakarta 11.30 WIB. Biasanya jam 1 siang berangkat, sampai sana sekitar jam 2 pagi, hampir satu hari," terang Imam.
Imam sendiri membawa banyak barang di mobil. Bahkan sampai ada barang yang diletakkan di atap mobilnya. Dia mengaku baru berangkat mudik pada H-3 lantaran baru mendapatkan libur kerja.
"Bawa pakaian itu di atas sama ada oleh oleh dari Jakarta untuk ke kampung. Baru libur kerja hari ini, kemarin masih kerja. Tadinya mau berangkat sahur cuma kelihatannya masih macet, kita pending agak siang alhamdulillah dari Jakarta sampe ke sini lancar," ungkap Imam.
Imam mengatakan rutin mudik untuk bertemu kedua orang tuanya yang berada di kampung halaman. Dia pun berupaya menyulap mobilnya agar nyaman ditempati oleh keluarganya saat mudik.
"Mudik untuk ketemu orang tua, soalnya ke kampung juga kan setahun sekali, jadi mau memaksimalkan waktu saat libur panjang untuk silaturahmi ke orang tua. Iya memang kursi tengah kita ubah jadi kasur buat anak anak, jok tengah kita lepas," pungkasnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'Jalur Mudik Kalimalang Masih Terpantau Lancar Sore Ini':
[Gambas:Video 20detik]
