Title: Ada Tokoh Kesehatan Penerima Penghargaan detikjateng-jogja Awards, Siapa Dia?

Content:
Ajang detikjateng-jogja Awards 2024 akan digelar pekan depan di Semarang. Ada puluhan institusi, entitas, tokoh teladan, hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu.
Penghargaan diberikan atas kontribusi positif mereka baik di Jawa Tengah maupun Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
Adapun salah satu penghargaan tertinggi yang akan diberikan adalah kategori Adiluhung. Ada dua penerimanya, masing-masing dari Jateng dan Jogja.
Penerima penghargaan Adiluhung dalam detikjateng-jogja Awards 2024 adalah keluarga seorang tokoh kesehatan. Tokoh tersebut telah membaktikan hidupnya untuk menyediakan akses kesehatan kepada masyarakat miskin.
Siapa dia? Sosoknya akan terungkap dalam detikjateng-jogja Award 2024 yang bakal ditayangkan secara live streaming di detikJateng, detikJogja, dan detikcom pada Selasa 30 April 2024, pukul 14.00 WIB.
Adapun acara tersebut disiarkan langsung dari Pandanaran Grand Ballroom Padma Hotel Semarang.
Penghargaan detikjateng-jogja diberikan kepada para penerima yang telah melewati serangkaian proses panjang penilaian dari Tim Asesmen.
Penilaian itu dilakukan oleh Tim Asesmen berdasarkan sejumlah indikator keberhasilan program dan aksi nyata yang telah dilakukan.
Ada lebih dari 20 institusi, entitas, tokoh teladan, hingga komunitas yang akan mendapat penghargaan itu atas kontribusi positif mereka baik di Jawa Tengah maupun Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
