Title: Jokowi Lantik Marsdya Tonny Harjono Jadi KSAU, Ini Profilnya

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) melantik Marsekal Madya (Marsdya) TNI Mohamad Tonny Harjonom sebagai Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) menggantikan Marsekal Fadjar Prasetyo. Pelantikan digelar di Istana Negara.
Melansir detikNews, pelantikan berlangsung di Istana Negara, Jumat (5/4/2024) pukul 11.00 WIB. Prosesi pelantikan diawali dengan membacakan keputusan presiden lalu dilanjutkan dengan mengambil sumpah dan janji jabatan KSAU yang diikuti Tonny.
"Demi Allah saya bersumpah, bahwa saya akan setia kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945 serta akan menjalankan segala peraturan perundang-undangan dengan selurus-lurusnya demi darmabakti saya kepada bangsa dan negara. Bahwa saya dalam menjalankan tugas jabatan akan menjunjung tinggi etika jabatan, bekerja dengan sebaik-baiknya, dan dengan penuh rasa tanggung jawab. Bahwa saya akan menjunjung tinggi sumpah prajurit," ucap Jokowi yang kemudian diikuti Tonny.
Setelah prosesi pelantikan, kemudian dilanjutkan dengan penandatanganan berita acara. Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto dan Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menjadi saksi penandatanganan berita acara tersebut.
Lantas, siapa KSAU baru tersebut? Berikut profilnya.
Tonny Harjono adalah pria kelahiran Jakarta 4 Oktober 1971 yang menyelesaikan Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara (SEKKAU)-nya pada 2002. Setelah itu, Tonny juga menyelesaikan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara (SESKOAU)-nya pada 2008.
Dalam hal Sekretariat Militer Presiden (Setmilpres) dan Kementerian Sekretariat Negara (Kemensetneg), Tonny pernah mengemban 3 tugas. Pada 2014, ia pernah menjadi ajudan Presiden Jokowi, 2016 pernah menjadi Danlanud Adi Soemarmo, dan pada 2018 pernah menjadi Danlanud Halim Perdanakusuma.
Kemudian, ia memasuki KSAU dan Sekretaris Militer Presiden (Sesmilpres) pada tahun 2020. Jabatan Tonny saat itu adalah Pangkogabwilhan II.
Pada Mei 2022 lalu, diketahui bahwa Marsdya Tonny diangkat menjadi Komisaris PT Pelita Air Service berdasarkan Keputusan RUPS Sirkuler tentang Pengangkatan dan Pengalihan Tugas Dewan Komisaris.
Selain itu, Tonny pernah meraih 8 penghargaan. Akibat baktinya kepada Indonesia dan pemimpinnya, ia pernah meraih Satyalancana Wira Nusa dan Satyalancana Wira Siaga.
