Title: Elpiji Ngebros saat Bikin Kue, Rumah di Krembangan Surabaya Sempat Terbakar

Content:
Sebuah rumah di kawasan Krembangan Surabaya terbakar. Diduga kebakaran rumah ini karena elpiji ngebros.
Petugas Command Center 112 Surabaya Selamet Rahardjo mengatakan kebakaran terjadi sekitar pukul 09.40 WIB. Tepatnya di Jalan Krembangan Jaya Utara VII No 22 Surabaya.
"Kami terima berita 09.48 WIB dan langsung ke lokasi, yang terbakar rumah," kata Selamet dalam keterangannya, Senin (11/3/2024).
Selamet menyebut, ada 7 unit yang diterjunkan untuk proses pemadaman. Beruntung, api padam dan dinyatakan kondusif secara cepat.
"Api pokok padam 09.59 WIB, pembasahan sudah selesai dan dinyatakan kondusif 10.18 WIB," imbuhnya.
Selamet menjelaskan, api tersebut membakar area ruang tamu berukuran 2x2 meter. Diduga, berasal dari elpiji yang ngebros.
"Luas bangunan 12 x 15 meter dan terbagi 3 rumah dengan ukuran setiap rumah 4 x 15 meter. Untuk luas yang terbakar 2 x 2 meter area ruang tamu. Penyebab elpiji ngebros, untuk korban nihil," ujarnya.
Menurut Selamet, kebakaran bermula saat pemilik mendapat pesanan untuk membuat kue hajatan. Namun tiba-tiba muncul api, membesar, dan membakar area ruang tamu.
"Membuat apem untuk hajatan megengan, lalu kompor elpiji ngebros. Pemadaman awal menggunakan apar oleh warga, namun api masih belum teratasi lalu menelfon 112. Untuk plafon ruang tamu terbuat dari kayu," tuturnya.
