Title: Polisi Siapkan Rekayasa Lalin Urai Kepadatan di Nagreg dan Ciwidey

Content:
Polisi menyiapkan strategi untuk mengantisipasi kepadatan arus lalu lintas saat mudik dan libur lebaran di wilayah Kabupaten Bandung. Dua titik jadi sorotan yakni Nagreg dan Ciwidey.
Untuk di kawasan Nagreg, Polresta Bandung sudah menyiapkan cara bertindak (CB) untuk mengantisipasi kepadatan lalin. Salah satunya dengan pengalihan arus.
Menurutnya, jika jalur yang mengarah ke Limbangan Garut padat, pengendara akan dialihkan ke arah Leles Garut.
"Begitu pula seandainya Leles padat, maka akan dialihkan ke Limbangan Garut," kata Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo, Rabu (3/4/2024).
Sementara untuk di jalur Ciwidey, Kusworo mengatakan pihaknya akan melakukan one way sepenggal. Namun hal tersebut bersifat situasional.
"Berdasarkan situasional apabila dari Soreang ke Ciwideynya padat, maka yang akan turun ke Soreang sementara di tutup dulu. Untuk melancarkan arus dari Soreang menuju Ciwidey dan sebaliknya," jelasnya.
Meski demikian, Kusworo menyebutkan peningkatan arus kendaraan akan terjadi pada 6 April hingga 8 April 2024. Menurutnya pada waktu tersebut diprediksi merupakan puncak arus mudik.
"Kita masih melihat perkembangan. Namun demikian mungkin prediksinya tanggal 6 April sampai 8 April 2024 adalah arus puncak musik. Sedangkan arus baliknya bisa ditanggal 13 April sampai 15 April 2024," ucapnya.
