Title: AHY Siapkan Kader Demokrat untuk Jadi Menteri, Gibran: Nanti Dibicarakan Lagi

Content:
Ketua Umum (ketum) Partai Demokrat, Agus Harimurti Yudhoyono atau AHY saat ini tengah menyiapkan kadernya untuk menjadi menteri di pemerintahan mendatang. Dia mengaku telah diminta oleh Prabowo Subianto untuk menyiapkannya.
Mengenai pernyataan itu, cawapres 02, Gibran Rakabuming Raka mengaku, akan membicarakan lagi terkait jabatan menteri dari partai Demokrat.
"Ya nanti dibicarakan lagi," katanya di Balai Kota Solo, Kamis (28/3/2024).
Gibran sendiri enggan menjawab soal kriteria menteri yang diinginkan masuk ke dalam kabinetnya. Pasalnya, sampai saat ini soal kriteria menteri masih dibicarakan dengan Prabowo.
"Nanti (kriteria menteri) masih dibicarakan dengan Pak Prabowo dan juga partai koalisi, ya dengan Demokrat, dengan semua partai," ucapnya.
Ia enggan membeberkan soal jatah-jatah menteri di pemerintahannya nanti. "Nanti ya wis, sudah ya," pungkasnya.
Dilansir detikNews, Ketum Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) bicara di depan presiden terpilih Prabowo Subianto saat acara buka bersama Partai Demokrat, Rabu (27/3).
Dalam kesempatan itu, AHY sempat menyinggung soal kabinet.
Awalnya, AHY mengungkit misi Partai Demokrat untuk memenangkan Prabowo di 2024. Menurutnya, memenangkan Prabowo bukan cuma kembali ke pemerintahan tapi juga menunaikan janji dan komitmen kepada Prabowo.
"Bapak juga sudah memerintahkan kepada saya untuk menyiapkan sejumlah kader dari Partai Demokrat yang akan membantu Bapak di kabinet dan pemerintahan mendatang, semoga kami bisa dapat membantu Bapak untuk mewujudkan Indonesia yang semakin baik 5 tahun ke depan, semakin kuat dan maju negaranya, dan semakin makmur dan sejahtera rakyatnya," ujarnya.
