Title: Jalan Godean Rusak Diprotes Warga, Sultan: Perbaikan Mulai April

Content:
Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Sri Sultan Hamengku Buwono (HB) X memastikan perbaikan jalan rusak di Godean, Sleman, telah masuk perencanaan. Saat ini tahapannya adalah lelang untuk pengerjaan proyek. Pengumuman pemenang lelang ditargetkan rampung Maret hingga awal April 2024.
Raja Keraton Jogja ini menuturkan proses perbaikan direncanakan mulai April mendatang. Tentunya jika proses lelang tidak mengalami kendala. Sementara untuk penanggungjawabnya adalah Dinas Pekerjaan Umum, Perumahan, dan Energi Sumber Daya Mineral (PUP ESDM) DIY.
"Hari ini sudah keluar, sudah dilelang. Kan sudah dilelang baru dilelang selesai Maret awal April. Iya (perbaikan April), diambil alih Provinsi," jelas Sultan ditemui di Kantor DPRD DIY, Kota Jogja, Selasa (19/3/2024).
Untuk sementara ini, Sultan meminta instansi terkait melakukan penambalan jalan. Setidaknya di lokasi yang dianggap ramai dilalui kendaraan. Tujuannya agar tak berpotensi menimbulkan kecelakaan bagi pengguna jalan raya.
"Ya diperbaiki yang penting tambal dulu kalau anggarannya belum ada supaya tidak ada yang jeglong," katanya.
Terkait maraknya desakan agar ruas Jalan Godean segera diperbaiki, Sultan meminta masyarakat bersabar. Ini karena perbaikan tetap melalui beragam proses tahapan. Mulai dari lelang, pengumuman lelang, hingga pengerjaan.
Pemda DIY, lanjutnya, tidak bisa langsung bergerak saat itu juga. Ini karena perbaikan jalan tetap mengacu pada pengadaan anggaran. Sehingga tidak bisa dikerjakan dalam kurun waktu singkat.
"Perbaikan kan tergantung nanti waktunya anggaran kalau belum ada waktunya anggaran juga susah nih. Yang penting ditambal kalau hujan tidak orang belum tentu tahu kalau itu berlubang," ujarnya.
Diketahui, bahwa saat ini Dinas PUP ESDM tengah merencanakan perbaikan ruas Jalan Godean. Proses lelang telah berlangsung dengan pagu anggaran mencapai Rp 11 miliar. Dengan subjek proyek adalah pekerjaan peningkatan dan pemeliharaan jalan.
Kepala Bidang Bina Marga Dinas PUP ESDM DIY, Kwaryantini Ampeyanti Putri menuturkan pengerjaan Jalan Godean dilakukan bertahap. Tahapan awal ruas jalan sepanjang 1,5 kilometer. Sementara sisanya adalah pemeliharaan jalan.
"Tahun ini ada rencana penanganan sepanjang 1,5 kilometer di sebelah barat Pasar Godean. Diawali dari jembatan Sambirejo 2 sampai sekitar pom bensin Sidorejo," kata Kwaryantini.
Kwaryantini menegaskan usulan perbaikan Jalan Godean sudah bergulir. Hanya saja ada keterbatasan anggaran untuk pengerjaan. Alhasil usulan tersebut tidak dapat segera terealisasi.
Pengusulan perbaikan jalan, lanjutnya, berlangsung setiap tahunnya. Tahapannya adalah usulan dari Pemda DIY ke Pemerintah Pusat. Tepatnya melalui Inpres Jalan Daerah yang salah satunya adalah Jalan Godean.
"Sudah kami usulkan setiap tahunnya tapi karena keterbatasan anggaran yang ada di Pemda DIY, sehingga belum bisa semua tertangani sepanjang ruas dan dilaksanakan secara bertahap," ujarnya.
Diberitakan sebelumnya, warga Kapanewon Moyudan dan sekitarnya memasang banner di jalan sebagai bentuk protes atas kerusakan Jalan Godean yang tak kunjung diperbaiki.
Pantauan detikJogja, banner bernada protes itu mulai dari barat Pasar Godean yakni di Padukuhan Klepu hingga ke wilayah Moyudan.
Beberapa di antaranya bertuliskan 'Sayangi Nyawa Anda, Jangan Ngebut Anda Memasuki Wilayah Jalan Rusak', 'Tuku Rujak Tekan Pati Dalane Rusak Sing Ngati-ati', 'Pelan-pelan Sudah Banyak Korban, 'Jatuh di Aspal Tak Seindah Jatuh Cinta', 'Pajake Lancar Dalane Ambyar', dan lain sebagainya.
