Title: Pencarian Santri Hanyut di Sungai Cikapundung Dihentikan

Content:
Upaya pencarian terhadap santri Ponpes Nurul Huda, Rancabentang, Kota Bandung secara resmi telah dihentikan. Santri yang belakangan diketahui bernama M Rizky (15) itu, kini dinyatakan hilang selamanya.
Seka diketahui, Rizky hilang terseret arus Sungai Cikapundung bersama dua rekannya yaitu Lian Baihaqi (15) dan Rizal (15) pada Kamis (7/3/2024). Minggu (10/3/2024), jasad Lian dan Rizal berhasil ditemukan di area Taman Pulosari, Kota Bandung dan di Sektor 9 Citarum, Kabupaten Bandung Barat.
"Sesuai SOP karena sudah 7 hari, kemarin (13/3) pencarian korban yang hanyut secara resmi telah dihentikan total," kata Kasi Operasi dan Siaga Kantor SAR Bandung Supriono saat dihubungi detikJabar, Kamis (14/3/2024).
Supriono mengungkap, pihak keluarga korban yang masih dinyatakan hilang juga sudah diberi informasi perihal mekanisme ini. Hasilnya, mereka menerima dan mengikhlaskan kondisi tersebut.
Meski pencarian sudah dihentikan total, Supriono menegaskan tim masih memantau pencarian tersebut. Polanya, tim memberi informasi kepada masyarakat yang beraktivitas di bantaran sungai supaya bisa memberikan informasi mengenai tanda-tanda korban jika ditemukan.
"Selanjutnya dilakukan pemantaun. Jika ada masyarakat yang menemukan penemuan mayat yang sesuai dengan ciri-ciri korban, langsung hubungi petugas terdekat atau langsung kontak Kantor SAR Bandung," pungkasnya.
