Title: Ngeri! Bus PO Haryanto Terbakar Ludes di Jogja, Apa Sebabnya?

Content:
Tragedi menimpa bus PO Haryanto berpelat nomor K 7098 OB. Bus dengan trayek Jogja-Pati itu terbakar ludes di Ring Road Barat, Kapanewon Gamping, Kabupaten Sleman, Kamis pagi (18/4/2024). Apa sebabnya ya?
Menurut Kasat Lantas Polresta Sleman Kompol Andhies F Utomo, bus berkelir putih dan berlivery biru itu terbakar sekitar pukul 06.00 WIB. Bus itu awalnya melaju dari arah barat ke arah utara, Jalan Siliwangi. Bus kemudian berhenti di lampu merah simpang empat Demak Ijo.
"Itu bus PO Haryanto trayek dari Terminal Giwangan, tujuan Pati. Tak ada korban jiwa," kata Andhies dikutip dari detikJogja. "Ketika lampu menyala hijau, bus mulai berjalan. Selanjutnya pengemudi mendapati kepulan asap dari arah mesin atau bus bagian belakang," sambung Andhies.
Mendapati situasi tersebut, sopir menghentikan laju bus dan mengevakuasi penumpang. Sopir dan kernet lalu berupaya memadamkan api. "Penumpang delapan orang dewasa, dua anak, satu sopir, dan satu kernet, semua selamat," ujar Andhies lagi.
Dalam postingan di Instagram @jogjauncover, penyebab bus PO Haryanto terbakar, diduga karena mengalami korsleting kelistrikan AC di bagian belakang. Bus terbakar habis, hingga bagian dalam.
Namun menurut penjelasan Kompol Andhies F Utomo, hingga saat ini belum diketahui penyebab bus itu terbakar. "Masih dalam lidik karena terbakar di mesin," terang Andhies.
Dari gambar yang beredar di media sosial, bus PO Haryanto yang terbakar itu menggunakan bodi buatan Adiputro dan sasis besutan Mercedes-Benz, tepatnya tipe OH1626.
Berita lebih lengkap bisa Anda simak di sini.
[Gambas:Instagram]
