Title: Lubang Seukuran Ranjang di Jalan Dago Sudah Hilang

Content:
Kerusakan Jalan Ir H Djuanda atau Jalan Dago, Kota Bandung telah diperbaiki. Salah satunya adalah lubang seukuran ranjang yang terdapat di seberang Apotek Kimia Farma Jalan Dago, tepatnya di dekat Pasar Simpang Dago.
Berdasarkan pantauan detikJabar, Selasa (23/4/2024), lubang di lokasi ini sekarang sudah tidak terlihat lagi. Posisinya telah ditambal aspal baru untuk membuat perjalanan para pengendara tidak mengalami gangguan.
"Udah diaspal minggu kemaren, kang, Alhamdulillah," kata Yandi, warga sekitar.
Yandi pun bersyukur lubang tersebut sekarang sudah diperbaiki. Sebab, warga mengkhawatirkan potensi terjadinya kecelakaan lalu lintas jika kerusakan tidak segera ditangani.
"Kalau sekarang mah kan mendingan. Yang bawa motor dari arah bawah nggak ngerasa deg-degan lagi kalau lewat sini," pungkasnya.
Sebagaimana diketahui, lubang tersebut muncul saat Bandung diguyur hujan deras pada Jumat (12/4) kemarin. Lubang ini timbul setelah aspal yang menutup lubang sebelumnya diduga kurang padat hingga terangkat derasnya air kiriman dari arah Dago Atas.
Warga pun saat itu berharap kerusakan di Jl Dago bisa segera mendapat perbaikan. Selain bakal dilintasi wisatawan pada akhir pekan tersebut, kondisi di sana juga mengkhawatirkan jika sudah memasuki malam hari.
