Title: Seorang Wanita Tewas Tertabrak KA Bandara di Kulon Progo

Content:
Seorang wanita muda tewas usai tertemper kereta api (KA) di wilayah Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Korban tertabrak KA Bandara YIA.
Peristiwa ini terjadi di jalur KA wilayah Dusun Josutan, Kalurahan Karangsari, Kapanewon Pengasih, sekitar pukul 05.30 WIB. Adapun korban wanita inisial BE (21) asal Kuningan, Jawa Barat, dan berdomisili di sekitar lokasi kejadian.
"Laporan masuk dari Polsuska ke kita itu sekitar pukul 05.30 WIB, ketika dicek benar memang ada orang tertabrak KA," ungkap personel Palang Merah Indonesia (PMI) Kulon Progo, Diky saat dimintai konfirmasi detikJogja, Senin (22/4/2024).
Diky mengatakan saat ditemukan jasad korban dalam kondisi mengenaskan. Jasad itu pun langsung dibawa ke RSUD Wates untuk pemeriksaan.
Diky mengatakan, informasi yang diperoleh pihaknya, korban tewas setelah tertemper KA Bandara YIA yang melaju dari arah Jogja ke bandara. Namun, tidak diketahui pasti alasan korban berada di sekitar jalur tersebut.
"Kronologi pastinya masih didalami, karena nggak ada saksi. Tapi informasi sementara kena KA Bandara YIA, dari arah Jogja ke YIA," terangnya.
Terpisah, Kasi Humas Polres Kulon Progo, AKP Triatmi Noviartuti saat dimintai konfirmasi wartawan mengonfirmasi peristiwa tersebut. Berdasarkan hasil pemeriksaan terhadap ayah korban, K (54), diketahui bahwa korban depresi.
"Berdasarkan keterangan pihak keluarga bahwa korban mempunyai riwayat depresi," ujarnya.
Sebelum ditemukan tewas tertemper KA, korban sempat menangis dan berteriak di rumahnya yang terletak tak jauh dari rel KA. Korban kemudian meninggalkan rumah dan akhirnya ditemukan sudah tak bernyawa.
"Menurut keterangan pelapor (K), sekira pukul 03.00 WIB korban nangis dan berteriak-teriak kemudian ditenangkan oleh pelapor, lalu korban tertidur. Setelah itu sekira pukul 05.00 WIB diketahui korban sudah tidak berada di tempat tidurnya, kemudian pelapor mencari keluar rumah sampai ke perlintasan rel KA," ucap Novi.
Di rel itulah, ayah korban mendapati seorang wanita yang tergeletak. Saat didekati ternyata perempuan itu adalah anaknya.
"Pelapor tahu kalau ini anaknya karena mengenali dari pakaian yang dipakai korban," imbuhnya.
