Title: Gibran Sebut Belum Ada Pembahasan soal Jokowi Akan Pimpin Tim Transisi

Content:
Wakil Presiden terpilih Gibran Rakabuming Raka mengatakan, belum ada pembahasan terkait keterlibatan Presiden Joko Widodo (Jokowi) mendari ketua koordinator tim transisi, dari pemerintahan yang sekarang ke pemerintahan Prabowo Subianto.
Saat disinggung awak media terkait keterlibatan Jokowi dalam tim transisi, Gibran masih enggan menjawab secara gamblang.
"Itu nanti saja. Belum ada pembicaraan seperti itu," kata Gibran kepada awak media di Benteng Vastenburg Solo, Sabtu (6/4/2024).
Dilansir dari detikNews, kepastian soal tim transisi Tenaga Ahli Kantor Staf Presiden (KSP) Ali Mochtar Ngabalin. Namun ia belum tahu kapan masa transisi itu.
Ngabalin menegaskan masa transisi itu akan dipimpin langsung Jokowi. Ia menilai proses masa transisi itu tidak akan lama lagi. Dia yakin prosesnya akan berjalan dengan mulus dan cepat.
"Ya insyaallah akan dipimpin langsung Presiden Joko Widodo dan saya kira tidak lama itu. Kami juga di KSP belum dapatkan anunya. Tapi saya yakin pasti akan baik mulus dan dalam waktu yang sangat cepat," kata Ngabalin kepada wartawan di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (1/4/2024).
