Title: Hujan Deras Hantui Warga Terdampak Longsor Cipongkor 10 Hari ke Depan

Content:
Pj Gubernur Jawa Barat Bey T. Machmudin mengingatkan penyintas longsor Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat (KBB) tak buru-buru balik ke rumahnya.
Bey menyambangi pengungsian warga Kampung Gintung, Desa Cibenda, Kecamatan Rongga, KBB, Selasa (26/3/2024) sore. Ia mengecek kondisi dan kebutuhan pengungsi.
"Tadi BMKG menyampaikan bahwa hujan akan terjadi dalam 10 hari ke depan. Artinya para pengungsi disarankan untuk tidak kembali dulu ke tempatnya demi keamanan dan keselamatan," kata Bey saat ditemui di pengungsian, Selasa (26/3/2024).
Saat ini, jumlah warga yang mengungsi akibat bencana longsor itu bertambah lagi menjadi 527 pengungsi. Mereka ditempatkan di tiga titik, yakni SDN 1 Cibenda, SDN 1 Padakati, dan Gor Desa Cibenda.
"Ada 527 pengungsi dan tadi saya tanyakan kepada mereka (kondisinya) sangat baik. Baik makanan maupun kesiapan lainnya terfasilitasi," kata Bey.
Saat ini, Pemerintah Kabupaten Bandung Barat telah menetapkan status tanggap darurat bencana longsor Kecamatan Rongga. Untuk itu, penanganan bakal dilakukan oleh BNPB.
"KBB mengeluarkan tanggap darurat. Artinya, bantuan dari BNPB akan bisa masuk. Dan saat ini kan masih terus di-assessment," kata Bey.
Sementara soal relokasi, Bey mengatakan pihaknya bakal menunggu terlebih dahulu hasil kajian dari BNPB dan Pusat Vulkanologi Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG).
"Untuk kondisi tanah di sekitar lokasi longsor itu sedang di-assessement oleh PVMBG. Tapi kalau melihat sekilas, sepertinya harus direlokasi juga," ujar Bey.
