Title: Momen Gibran Tiba di Kediaman Prabowo Jelang Penetapan KPU

Content:
Cawapres terpilih sekaligus Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menyambangi kediaman presiden terpilih Prabowo Subianto. Gibran diketahui tiba di Jalan Kartanegara IV, Jakarta Selatan, pukul 19.20 WIB.
Dilansir detikNews, Selasa (23/4/2024) menurut pantauan detikcom, Gibran terlihat mengenakan baju biru. Ia datang didampingi Wakil Sekretaris TKN Prabowo-Gibran, Aminuddin Maruf.
Namun, Gibran tak mengeluarkan sepatah kata pun terkait kedatangannya di rumah Prabowo. Ia tampak keluar dari mobil dan langsung memasuki kediaman Prabowo.
Diketahui, Prabowo dijadwalkan akan bertemu dengan tim hukum Prabowo-Gibran. Telah hadir sebelumnya, Prabowo, Ketua Koordinator Strategis TKN Sufmi Dasco, Ketum PBB Yusril Ihza Mahendra, hingga Waketum NasDem Ahmad Ali.
Sementara itu, Prabowo-Gibran akan ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih oleh KPU, pada Rabu (24/4). KPU juga turut mengundang sejumlah tokoh dalam acara tersebut termasuk Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Selain itu, KPU juga mengundang pimpinan partai politik dan pemerintah, serta pasangan calon (paslon) di Pilpres 2024.
"Kami akan mengundang pimpinan partai politik. Kami juga akan mengundang paslon, tidak hanya yang terpilih, tapi yang nomor 1 dan 3 juga akan diundang. Kemudian akan diundang juga Ketua MPR, DPR, atau pimpinan lembaga negara lainnya, termasuk undang Pak Presiden," kata komisioner KPU Idham Holik kepada wartawan di gedung KPU RI, Jakarta Pusat, pada Selasa (23/4).
Lebih lanjut, Idham mengatakan bahwa KPU sudah mengirimkan semua undangan kepada pihak-pihak tersebut. Disebutkan pula bahwa penetapan presiden dan wakil presiden terpilih akan diselenggarakan dengan cara sidang pleno terbuka, pukul 10.00 WIB.
"Penetapan pasangan calon presiden terpilih dan wakil presiden terpilih, besok kita akan menyelenggarakan sidang pleno terbuka," ujarnya.
"Kita berharap semua paslon bisa hadir dalam acara ini," lanjutnya.
