Title: Bus Wisata Tabrak Tebing-Terguling di Bantul, Polisi: Rem Blong

Content:
Kecelakaan tunggal satu unit bus rombongan wisatawan terjadi di jalan Siluk-Imogiri wilayah Selopamioro, Kapanewon Imogiri, Bantul, sore ini. Polisi menyebut peristiwa terjadi karena kegagalan sistem pengereman bus.
"Menurut informasi dari sopir, rem bus mengalami blong," ungkap Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry Prana saat dimintai konfirmasi wartawan, Minggu (21/4/2024).
Jeffry menerangkan kecelakaan bermula ketika bus bernomor polisi AA 1278 HD sedang perjalanan pulang usai berwisata di Pantai Kukup, Gunungkidul. Rute yang ditempuh lewat Panggang kemudian tembus jalan Imogiri.
Nahas di tengah perjalanan, bus yang mengangkut 35 orang tersebut mengalami rem blong sehingga terguling di tepi jalan.
Kecelakaan ini mengakibatkan sejumlah penumpang terluka. Para korban telah dirujuk ke rumah sakit terdekat. Sedangkan bangkai bus masih berada di lokasi dan kini sedang menunggu proses evakuasi.
"Dari 35 penumpang, ada yang terluka dan kini sudah dibawa ke rumah sakit. Untuk saat ini proses penanganan masih dilakukan oleh petugas kami di lapangan," ujarnya.
Terkait identitas para korban baik yang luka maupun selamat, Jeffry menyebut masih dalam pendataan. Pihaknya juga masih menyelidiki penyebab lain kecelakaan ini bisa terjadi.
