Title: Viral Bapak Diduga Cabuli Anak Kandung di Jakarta, Ibu Lapor ke Polisi

Content:
Seorang pria inisial SN dilaporkan ke Polda Metro Jaya oleh mantan istrinya. Dia dilaporkan atas dugaan mencabuli anak kandungnya sendiri yang berusia 5 tahun.
Dugaan pencabulan oleh SN terhadap anak kandungnya ini viral di media sosial. Di media sosial disebutkan bahwa SN adalah pegawai di suku dinas pemadam kebakaran di Jakarta.
Dalam postingan dijelaskan kasus tersebut terungkap saat anaknya mengeluhkan sakit di bagian alat vitalnya. Kasus ini terungkap setelah ibu korban membawa pulang anaknya setelah menginap di rumah ayahnya. Diketahui ibu dan ayah korban sudah bercerai.
Ibu korban bercerita, setelah peristiwa yang terjadi, anaknya lebih banyak diam. Korban juga sering menceritakan hal yang dialaminya tersebut.
Ibu korban sudah membawa anaknya untuk diperiksa ke dokter hingga psikolog. Saat ini kasus tersebut sudah dilaporkan ke Polda Metro Jaya.
Dimintai konfirmasi, Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Ade Ary Syam Indradi membenarkan adanya laporan tersebut. Namun Ade Ary belum bisa memastikan bahwa terlapor adalah pekerja di dinas damkar.
"Benar ada laporan tersebut dan saat ini masih dalam penyelidikan," kata Ade Ary saat dihubungi detikcom, Rabu (20/3/2024).
Ade Ary menyampaikan kasus ini dilaporkan ke Polda Metro Jaya pada 6 Februari 2024. Terlapor dalam laporan tersebut adalah pria inisial SN.
"Tanggal 6 Februari 2024 kita terima laporan, pelapor Saudari PA. Terlapor SN, diduga kejadiannya di Cipayung, Jakarta Timur," jelasnya.
Dalam laporannya, PA yang merupakan ibu kandung korban melaporkan adanya dugaan pencabulan yang dilakukan oleh SN yang juga mantan suaminya. Korban adalah anak perempuan usia 5 tahun.
"Pencabulan terhadap anak di bawah umur, usia 5 tahun," imbuhnya.
Laporan tersebut saat ini ditangani oleh Subdit Renakta Ditreskrimum Polda Metro Jaya. Polisi telah meminta keterangan dari pelapor.
"Yang sudah dilakukan BAP pelapor dan melakukan visum. Hasil visum sudah di penyidik," pungkasnya.
Redaksi detikcom telah menghubungi pihak Dinas Damkar DKI Jakarta untuk meminta tanggapan terkait kasus ini, namun hingga berita ini dimuat belum mendapatkan jawaban.
Simak juga Video: Polisi Amankan Guru SD yang Cabuli Belasan Murid di Cianjur
[Gambas:Video 20detik]
