Title: Saksi Ganjar-Mahfud Sebut KPU Buat Berita Acara Palsu Pencalonan Gibran

Content:
Saksi kubu Ganjar-Mahfud menyebut Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI menerbitkan berita acara palsu terkait status kelengkapan dokumen persyaratan pencalonan Gibran Rakabuming Raka. KPU kemudian memberi klarifikasi.
Saksi itu bernama Sunan Diantoro. Ia sebelumnya merupakan kuasa hukum atas pelapor kasus serupa di Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) dan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).
"KPU juga terbukti membuat berita acara palsu soal pencalonan Gibran Rakabuming Raka menjadi cawapres. KPU baru menerbitkan berita acara itu pada 27 Oktober 2023, padahal tahapan pendaftaran calon presiden dan wakil presiden sesuai dengan Peraturan KPU Nomor 19 Tahun 2023 berlangsung pada 19-25 Oktober 2023," kata Sunan Diantoro di dalam sidang lanjutan sengketa Pilpres 2024 di MKRI, Jakarta, Selasa (2/4/2024).
Dari keterangan Sunan Diantoro, KPU baru menerbitkan berita acara itu pada 27 Oktober 2023, padahal tahapan pendaftaran calon presiden dan wakil presiden sesuai dengan Peraturan KPU Nomor 19 Tahun 2023 berlangsung pada 19-25 Oktober 2023.
"Tidak sesuai kejadian. Ini berita acara Prabowo-Gibran yang (mendaftar ke KPU) 25 Oktober. Tapi berita acara ini dibuat tertulis Jumat, 27 Oktober 2023," kata Sunan.
Sementara itu, Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari mengatakan bahwa berita acara itu baru diterbitkan 27 Oktober 2023 karena menunggu hasil pemeriksaan kesehatan para capres-cawapres oleh RSPAD Gatot Subroto Jakarta. Hasil pemeriksaan kesehatan ini disebut menjadi salah satu dokumen syarat pendaftaran capres-cawapres, sehingga wajar bila KPU RI tidak segera menerbitkan berita acara kelengkapan status pendaftaran Prabowo-Gibran pada 25 Oktober 2023.
"Sehingga dalam pandangan KPU, saat membuat berita acara pendaftaran logisnya ya bukan saat penerimaan pendaftaran," kata Hasyim.
Meskipun demikian dalam putusan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), pihak KPU telah dianggap melakukan pelanggaran dalam peristiwa itu. DKPP berpendapat, tindakan KPU RI tidak lazim karena dilakukan tidak berkesesuaian dengan prinsip hukum administrasi.
Dalam putusannya, DKPP menilai seharusnya para komisioner KPU RI menerbitkan berita acara itu pada hari dan tanggal pendaftaran masing-masing capres-cawapres, sesuai dengan program dan jadwal tahapan pencalonan.
"Akan tetapi para teradu menerbitkan berita acara tidak sesuai dengan waktu pendaftaran yang dilakukan oleh masing-masing bakal pasangan calon," sebut putusan tersebut.
Selanjutnya, Ketua Bawaslu Rahmat Bagja mempertanyakan saksi, apakah Sunan mengetahui dan melihat putusan pertimbangan DKPP soal pencalonan Gibran.
"Saudara saksi, dalam Putusan pertimbangan dewan pertimbangan pemilu, apakah dinyatakan, proses yang dilakukan pada pencalonan Gibran itu telah dilakukan sesuai peraturan perundang undangan?" tanya Bagja
"Tahu tidak kalau hal itu ada di putusan pertimbangannya?," tanya Suhartoyo juga.
"Ada," kata Sunan.
"Yang ditanya Bawaslu tadi, Anda melihat tidak di pertimbangan hukum putusan DKPP itu membenarkan KPU soal penerimaan pendaftaran Gibran. Anda melihat nggak?," tegas Suhartoyo
"Tidak ada, Prof," jawab Sunan.
