Title: Kemenag Maluku: Hilal Awal Ramadan Tak Terlihat di Ambon

Content:
Kementerian Agama (Kemenag) wilayah Maluku melakukan rukyatul hilal atau pemantauan hilal di Ambon, Maluku. Hasilnya, hilal tidak terlihat.
Dilansir detikSulsel, Minggu (10/3/2024), Kepala Kemenag Wilayah Maluku H Yamin melakukan pemantauan hilal di Pantai Tirta Kencana Amahusu, Kota Ambon. Yamin mengatakan ketinggian hilal saat ini baru mencapai 0,0078 derajat sampai pukul 19.00 WIT.
"Maka demikian, ketinggian hilal hingga pukul 19.00 WIT, terakhir dipantau menunjukkan ketinggian hilal 0,078 derajat," kata Yamin saat pemantauan.
Yamin menyampaikan posisi pemantauan berada pada titik koordinat 3,72 dan 128,15. Menurutnya, dengan melihat waktu konjungsi atau proses bulan baru, posisinya pada 10 Maret 2024 proses bulan baru pada pukul 18.00 WIT.
Yamin mengatakan hilal belum terlihat di Ambon. Kendati demikian, pihaknya menunggu hasil sidang isbat yang akan diumumkan pemerintah malam ini.
"Sudah barang tentu hilal tak terlihat, tapi kita menunggu hasil sidang isbat," paparnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Peziarah Ramai Kunjungi TPU Menteng Pulo II Jakarta Jelang Ramadan
[Gambas:Video 20detik]
