Title: Kerangka Manusia Tertutup Tenda Hijau Ditemukan di Kaki Gunung Galunggung

Content:
Kerangka manusia ditemukan di sekitar kaki Gunung Galunggung, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Polisi melakukan penyelidikan terkait identitas dan penyebab kematian korban.
Dilansir detikJabar, Sabtu (27/4/2024), sejumlah barang milik korban diamankan polisi. Namun muncul dugaan sosok mayat yang tinggal kerangka itu merupakan seorang pendaki atau penjelajah. Hal ini merujuk pada ditemukannya barang-barang seperti tenda, ponsel, hingga tas.
Informasi yang dihimpun detikJabar, kerangka manusia itu ditemukan oleh Andi Wahyudi (47), warga yang sedang menjelajah hutan untuk mencari madu. Saat itu Andi melihat sepasang sandal di balik rimbun vegetasi Galunggung. Namun, saat mendekat, dia melihat kerangka manusia masih berbalut pakaian.
Kasi Humas Polres Tasikmalaya Kota Ipda Jajang Kurniawan membenarkan adanya temuan mayat tersebut. "Iya, tadi sudah dilakukan olah TKP dan evakuasi. Sesosok mayat yang sudah tinggal kerangka. Tentu ini menjadi pertanda kematian korban sudah cukup lama," kata Jajang.
Hasil pemeriksaan sementara, korban diduga seorang pria berusia sekitar 40 tahun. Saat ditemukan, korban mengenakan baju dan celana tactical warna cokelat bertulisan 'Not Fear'.
"Ditemukan tanpa identitas, kondisinya tinggal tulang belulang, tertutup tenda berwarna hijau," kata Jajang.
"Jadi untuk identitas masih kami selidiki, semoga lekas terungkap," ujar Jajang.
Simak berita selengkapnya di sini.
