Title: Jadwal Imsak Kota Depok Rabu 20 Maret 2024

Content:
Jadwal Imsak berguna sebagai penanda waktu supaya umat Muslim menghentikan aktivitas sahur dan bersiap memulai puasa Ramadan. Penting bagi umat Muslim di Kota Depok memperhatikan jadwal Imsak agar tidak terlewat sahur.
Jadwal Imsak di Kota Depok pada Rabu 20 Maret 2024 telah dirilis Kementerian Agama Republik Indonesia (Kemenag RI) melalui laman resmi bimasislam.kemenag.go.id. Jadwal Imsak ini menyesuaikan dengan Waktu Indonesia Barat.
Pukul 04:32
Membaca niat jadi adab penting untuk umat Muslim di Kota Depok sebelum melaksanakan puasa Ramadan.
Bacaan niat puasa:
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هذِهِ السَّنَةِ لِلهِ تَعَالَى
Latin: Nawaitu shauma ghadin 'an adā'i fardhi syahri Ramadhāna hādzihis sanati lillāhi ta'ālā.
Artinya: "Saya niat puasa besok untuk menunaikan kewajiban bulan Ramadan tahun ini karena Allah Ta'ala."
