Title: Bertemu Prabowo Usai Menang Pilpres, Gibran Sebut Bahas soal Kabinet

Content:
Usai menang Pilpres 2024, cawapres nomor urut 02 Gibran Rakabuming Raka menemui Prabowo Subianto di Jakarta pada Jumat (22/3/2024) lalu. Dalam pertemuan itu, Gibran mengaku sempat membahas banyak hal.
Salah satu yang dibahas Gibran dengan Prabowo yakni mengenai rancangan kabinet bila nantinya dilantik sebagai Presiden dan wakil presiden periode 2024-2029.
"Pembicaraan banyak. (Soal kabinet) Ya salah satunya itu," katanya ditemui di Balai Kota Solo, Senin (25/3/2024).
Ditanya lebih lanjut apakah ada pembicaraan soal partai yang masuk koalisi, Gibran menyebut bahwa ada partai luar yang juga dibahas dalam koalisi.
"Ya partai lain juga ya, makasih (pembicaraan partai masuk koalisi)," pungkasnya.
Dilansir dari detikNews, Presiden dan Wakil Presiden terpilih, Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka, buka puasa bersama di kawasan Jakarta Selatan. Momen kumpul Prabowo dan Gibran sekaligus merayakan ulang tahun Didit Hediprasetyo.
Berdasarkan foto yang diterima detikNews, Jumat (22/3/2024), dalam pertemuan itu Prabowo dan Gibran tampak membicarakan sesuatu. Prabowo mengenakan kemeja biru muda serta celana hitam, sementara Gibran menggunakan kemeja jeans biru yang juga dipadukan celana hitam.
Keduanya tampak bertemu di sebuah rumah. Gibran terlihat memberikan gestur sedikit membungkuk saat mendengarkan Prabowo bicara.
