Title: Keistimewaan Puasa 6 Hari di Bulan Syawal, Bak Puasa Setahun Penuh

Content:
بسم الله الرحمن الرحيم
{ولعلكم تشكرون..}
---Agar kamu sekalian bersyukur---
Di antara syukur berikutnya setelah Allah berikan kepada kita Ramadhan dengan bisa beramal kebajikan seperti puasa yang hukumnya wajib. Maka, ada puasa yang hukumnya sunnah, yang bisa kita iringi setelah puasa wajib Ramadhan.
Rasulullah shalallahu 'alaihi wa salam menganjurkan kepada kita untuk mengiringi puasa 6 hari dari bulan Syawal. Sebagaimana diriwayatkan oleh Imam Muslim hadits dari Abu Ayub Al anshoriy rodiyalllahu 'anhu dari Nabi shalallahu 'alaihi wa sallam bersabda :
مَنْ صَامَ رَمَضَانَ ثُمَّ أَتْبَعَهُ سِتًّا مِنْ شَوَّالٍ كَانَ كَصِيَامِ الدَّهْرِ
"Man shoma Ramadhon tsumma atba'ahu sittan min Syawal kaana kashiyaamid dahr"
"Siapa saja yang berpuasa Ramadhan kemudian mengiringinya dengan berpuasa 6 hari dari bulan Syawal adalah dia seperti berpuasa setahun"
Sungguh hanyalah dia berpuasa di bulan Ramadhan lalu mengiringinya dengan berpuasa 6 hari di bulan Syawal menjadikannya pantas dengan puasa setahun karena satu kebaikan itu, dibalas dengan 10 pahala serupa.
Maka satu bulan Ramadhan adalah sama dengan 10 bulan, dan 6 hari Syawal adalah dari dua bulannya. Maka genaplah puasa satu bulan Ramadhan dan puasa Syawal menjadi satu tahun.
Dan pengulangan puasa setelah Ramadhan banyak sekali faedah atau manfaatnya. Diantaranya bahwa puasa 6 hari setelah puasa Ramadhan seperti sholat nafilah(sunnah) setelah sholat fardhu. Disempurnakannya atau ditambalnya hal-hal yang kurang lagi terluput, dalam pelaksanaan ibadah wajibnya.
Allahu 'alam
Penjelasan dari puasa ad dahr/puasa setahun. Satu bulan ada 30 hari, bilamana dilipatkan dengan 10 pahala kebajikan yang serupa maka ada 300 pahala. Kemudian yang 6 hari dilipatkan 10 kebajikan yang serupa maka menjadi 60 kebajikan. Maka inilah yang disebut dengan puasa Ad Dahr (puasa setahun).
Allahu 'alam
Wabillahi Taufiq
Kamis, 9 Syawal 1445 H/18-04-2024
Penulis,
Abu Fauzan Gaos bin Ibrahim, Lc (hafidzahullahu)
Pembina Thalabul Ilmisy Syari TV (ThisTV), sekaligus Alumnus Imam Mohammad Bin Saud Islamic University
