Title: Tiga Kendaraan Terlibat Tabrakan Beruntun di Tol Padaleunyi KM 146

Content:
Tiga kendaraan terlibat kecelakaan beruntun di jalur Tol Padaleunyi KM 146 arah Jakarta, Senin (1/4/2024). Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut.
Kasat Lantas Polresta Bandung Kompol Mangku Anom mengungkapkan, kecelakaan terjadi sekitar pukul 19.30 WIB. Saat ini, kata dia, petugas masih di lokasi kejadian guna melakukan pengaturan lalu lintas.
"Iya benar ada laka lantas di KM 146 Jalur B arah ke Bandung atau Jakarta," ujar Anom, kepada detikJabar.
Peristiwa tersebut bermula saat kendaraan minibus hiace melaju dari arah timur menuju barat. Kemudian berhenti dengan seketika dikarenakan adanya antrean kemacetan.
"Tiba tiba bagian belakang kendaraan tersebut tertabrak oleh kendaraan R4 minibus mobilio yang datang dari arah belakang. Kemudian bagian belakang kendaraan honda mobilio tersebut tertabrak oleh kendaraan minibus lainnya yang datang dari arah belakang," jelasnya.
Dia menyebut, terdapat tiga kendaraan yang terlibat dalam kecelakaan beruntun tersebut.
"Saat ini kendaraan yang terlibat laka Lantas beruntun sudah di evakuasi ke Pool Exit Tol Buah Batu," katanya.
Dia menambahkan petugas masih melakukan pengaturan lalu lintas di lokasi kejadian. Pasalnya hal tersebut sempat membuat kepadatan lalu lintas.
"Petugas piket Unit Laka Cileunyi dan Petugas dari PJR Tol Padaleunyi saat ini masih di TKP," pungkasnya.
