Title: 17 Contoh Ceramah Singkat Ramadhan Tentang Amalan Terbaik hingga Keikhlasan

Content:
Ceramah Ramadhan kerap diadakan di berbagai acara keagamaan maupun di masjid setelah sholat. Bagi yang hendak memberikan ceramah, berikut contoh ceramah singkat Ramadhan yang bisa jadi referensi.
Ramadhan merupakan bulan yang penuh berkah dan hikmah bagi seluruh umat Islam. Segala amal kebaikan yang dilakukan di bulan suci ini akan dilipatgandakan pahalanya.
Adapun amal kebaikan yang menjadi tradisi di Indonesia saat bulan Ramadhan, ialah berceramah. Ceramah tersebut biasanya menyampaikan pesan positif terkait bulan Ramadhan.
Sebagai referensi, simak di bawah ini contoh ceramah singkat Ramadhan tentang amalan terbaik hingga keikhlasan.
Judul: Amalan Terbaik di Bulan Ramadhan
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh,
Bulan Ramadhan adalah bulan yang penuh berkah dan ampunan dari Allah SWT. Selama bulan Ramadhan, terdapat banyak amalan yang bisa kita lakukan untuk mendapatkan pahala dan keberkahan dari Allah SWT. Namun, ada satu amalan yang dianggap sebagai amalan terbaik di bulan Ramadhan, yaitu puasa.
Sebagaimana dijelaskan dalam hadits riwayat Bukhari dan Muslim, Rasulullah SAW bersabda, "Amalan terbaik umatku adalah puasa." Hal ini menunjukkan betapa pentingnya amalan puasa dalam Islam dan betapa besar pahala yang bisa kita dapatkan dari amalan ini.
Dalam hadits riwayat Abu Daud, Rasulullah SAW bersabda, "Puasa dan sholat akan datang pada hari kiamat sebagai pemberi syafaat bagi para pelakunya." Hal ini menunjukkan betapa besar keberkahan dan pahala yang bisa kita dapatkan dari amalan puasa.
Selain itu, amalan terbaik lainnya yang bisa kita lakukan di bulan Ramadhan adalah berinfaq. Dalam Surat Al-Baqarah ayat 261, Allah SWT berfirman:
"Perumpamaan orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah, seperti sebutir biji yang menumbuhkan tujuh bulir, pada tiap-tiap bulir terdapat seratus biji. Allah melipat gandakan (ganjaran) bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui."
Dalam ayat tersebut, Allah SWT menegaskan betapa besar keberkahan dan pahala yang bisa kita dapatkan dari berinfaq di jalan-Nya. Oleh karena itu, marilah kita manfaatkan kesempatan ini sebaik-baiknya untuk berinfaq dan melakukan amal kebaikan lainnya di bulan Ramadhan.
Selain itu, selama bulan Ramadhan juga disunahkan untuk melakukan i'tikaf. I'tikaf adalah mengisolasi diri di dalam masjid untuk beribadah dan mendekatkan diri kepada Allah SWT.
Dalam hadits riwayat Bukhari dan Muslim, Rasulullah SAW bersabda: "Barangsiapa melakukan i'tikaf selama sepuluh hari di bulan Ramadhan, maka dia seperti orang yang melakukan ibadah di sepuluh malam terakhir dari bulan Ramadhan."
Hal ini menunjukkan betapa besar keberkahan dan pahala yang bisa kita dapatkan dari melakukan i'tikaf di bulan Ramadhan.
Maka, mari kita manfaatkan kesempatan ini sebaik-baiknya untuk melakukan amalan terbaik di bulan Ramadhan, seperti puasa, berinfaq, dan melakukan i'tikaf. Semoga Allah SWT senantiasa memberikan keberkahan dan rahmat-Nya kepada kita semua. Aamiin.
Judul: Keutamaan Bulan Ramadhan
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Puasa Ramadhan adalah ibadah dengan menahan lapar dan haus yang harus dilaksanakan muslim ketika Ramadhan tiba. Meski berat, puasa akan menjadi terasa indah dan nikmat, jika dilandaskan pada keyakinan bahwa ini adalah perintah dari Allah.
Fadilah dan keutamaan yang diberikan kepada orang-orang yang berpuasa di bulan Ramadhan adalah janji Allah. Beberapa keutamaan puasa sebagaimana dikabarkan oleh Rasulullah SAW:
Pertama, Mendapat Balasan Langsung dari Allah
Allah berfirman dalam hadits qudsi: "Orang yang berpuasa itu meninggalkan makan, minum dan syahwatnya karena taat pada perintah Allah. Puasa adalah untukku (Allah) dan Aku akan memberikan balasannya, sedang sesuatu kebaikan itu dibalas dengan sepuluh kali lipat gandanya." (HR Bukhari)
Kedua, Masuk Surga Melalui Pintu Rayyan
Dari Abu Said RA: "Rasulullah SAW bersabda: "Barangsiapa yang termasuk dalam ahli puasa, ia akan dipanggil dari pintu Rayyan."
Ketiga, Sehari Berpuasa Dijauhkan 70 Tahun dari Neraka
Dari Abu Said RA: "Rasulullah SAW bersabda: "Tiada seorang hambapun yang berpuasa sehari dengan niat fisabilillah, yakni semata-mata menuju kepada ketaatan kepada Allah, melainkan Allah akan menjauhkan wajahnya yakni dirinya karena puasanya tadi, sejauh perjalanan tujuh puluh tahun dari neraka," (muttafaq 'alaih)
Keempat, Diampuni Dosa-dosa Terdahulu
Dari Abu Hurairah r.a. bahwasanya Nabi bersabda: "Barangsiapa yang berpuasa Ramadhan karena didorong oleh keimanan dan mengharapkan keridhaan Allah, maka diampunkanlah untuknya dosa-dosanya yang terdahulu," (muttafaq 'alaih).
Kelima, Ada Keberkahan di Dalam Makan Sahur
Rasulullah SAW bersabda: "Makan sahurlah kalian, karena pada makan sahur itu terdapat keberkahan," (HR Muslim).
Keenam, Senantiasa dalam Kebaikan Selama Berbuka
Rasulullah SAW bersabda: "Orang-orang itu senantiasa dalam kebaikan selama mereka menyegerakan berbuka," (HR Muslim).
Semoga kita semua selama puasa berlangsung bisa mendapatkan keutamaan puasa Ramadhan.
Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Judul: Kesabaran di Bulan Ramadhan
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Salah satu nama Ramadhan adalah bulan kesabaran. Mengapa disebut bulan kesabaran? Karena ibadah utama di bulan ini adalah puasa dan puasa adalah separuh kesabaran.
Rasulullah SAW bersabda:
"Puasa itu separuh kesabaran" (HR. Tirmidzi)
Menahan diri inilah bagian dari pendidikan kesabaran yang Allah canangkan melalui puasa dan Allah telah menyediakan banyak keutamaan untuk orang-orang yang sabar.
Bahwa ulama mengkategorikan kesabaran pada tiga hal:
Sabar terhadap nikmat, sebagai contoh ketika seorang mendapatkan nikmat berupa jabatan, ia harus bersyukur dan bersabar pula dalam menjalankankan jabatannya, sehingga jika ada yang mengajaknya bermaksiat, ia akan mampu menolaknya.
Sabar terhadap Musibah, yaitu saat seseorang mendapatkan kesulitan lalu ia pasrah tanpa berusaha menghilangkan kesulitan itu atau mencari solusinya dikatakan sabar.
Sabar terhadap Ibadah. Sholat, puasa, zakat adalah implementasi kesabaran kita untuk taat kepada Allah.
Maka barangsiapa yang mampu menjadikan dirinya sebagai orang yang sabar, Allah berjanji dan memberikan hadiah yaitu akan diliputi dan dinaungi Allah SWT dengan rahmat, perlindungan. pertolongan, dan rida-Nya.
Semoga di bulan Ramadhan yang juga dikenal sebagai bulan kesabaran ini kita mampu melatih kesabaran kita dan dikuatkan kesabaran kita oleh Allah SWT.
Judul: Sedekah di Bulan Ramadhan
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Puji dan syukur marilah kita panjatkan kehadirat Allah SWT, karena atas rahmat dan karunia-Nya kita bisa sama-sama berkumpul di sini dalam keadaan sehat. Bapak ibu guru yang terhormat dan Hadirin yang berbahagia,
Izinkan saya berdiri di sini untuk menyampaikan materi tentang keutamaan sedekah pada bulan Ramadhan. Ramadhan merupakan bulan mulia. Bahkan, Ramadhan bulan yang paling mulia di antara bulan-bulan yang lainnya. Ada banyak kemuliaan Ramadhan. Mulai dari; turunnya malam Lailatul Qadar, Nuzulul Quran. Allah melipat gandakan amalan manusia pada bulan Ramadhan.
Allah berfirman dalam Al Quran yang artinya:
(Beberapa hari yang ditentukan itu ialah) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan (permulaan) Al Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda (antara yang hak dan yang bathil). Karena itu, barangsiapa di antara kamu hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan itu, maka hendaklah ia berpuasa pada bulan itu, dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggalkannya itu, pada hari-hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan hendaklah kamu mengagungkan Allah atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu, supaya kamu bersyukur. (QS. Al-Baqarah: 185)
Ada lagi amalan yang sangat bernilai tinggi di bulan suci Ramadhan. Apakah amalan itu? Amalan itu adalah bersedekah. Allah melipat gandakan amalan sedekah 10 kali lipat pada hari-hari biasa. Namun, pada bulan suci Ramadhan Allah melipatgandakan hingga tak terhingga.
Adakah pengaruh sedekah bagi seseorang? Tentu saja ada. Sedekah akan membuat Kamu semakin sehat, kaya dan bahagia. Nabi bersabda tentang keutamaan sedekah ini dalam sabdanya yang mulia, yang artinya:
"Harta tidak akan berkurang dengan sedekah. Dan seorang hamba yang pemaaf pasti akan Allah tambahkan kewibawaan baginya." (HR. Muslim, no. 2588)
Sedekah bukan mengurangi harta tetapi melipatgandakan. Baginda Nabi Muhammad Shallallahu Alaihi Wasallam adalah contoh nyata dalam bersedekah pada hari-hari biasa, beliau sedekahnya luar biasa. Pada bulan suci Ramadhan, beliau sedekahnya jauh lebih banyak dari hari-hari biasa.
Sedekah kita pada bulan Ramadhan bisa kita berikan kepada fakir miskin, hamba sahaya orang yang membutuhkan. Kamu juga bisa mewujudkan sedekah dalam bentuk hidangan untuk buka puasa, takjil Ramadhan, memberi jaminan konsumsi tadarus di masjid atau mushola di sekitar rumah Kamu. Hakikatnya, sedekah yang kita keluarkan itu akan kembali kepada kita. Bahkan, sedekah itu kebutuhan kita bukan kebutuhan orang yang kita sedekahi.
Demikian pembahasan kultum singkat yang bisa saya sampaikan. Semoga apa yang saya sampaikan ini bermanfaat.
Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Judul: Berbuat Kebaikan di Bulan Ramadhan
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Pertama-tama, marilah kita semua panjatkan puja dan puji syukur kita kepada Allah SWT yang masih memberikan kita nikmat, sehingga kita semua dapat berkumpul di acara ini.
Sholawat serta salam mari kita curahkan pada junjungan kita semua, Nabi Muhammad Shallallahu Alaihi Wasallam yang telah membawa kita semua dari zaman jahiliyah menuju ke zaman yang terang benderang seperti yang saat ini kita semua rasakan.
Semoga kita semua masuk dalam golongan yang menerima syafaatnya kelak di hari akhir nanti. Aamiin.
Pada zaman sekarang yang maju ini, teknologi telah semakin modern, tidak jarang manusia yang kehilangan arah akibat itu.
Dengan teknologi yang berkembang, maka seharusnya kita dapat memanfaatkan untuk kegiatan yang lebih baik.
Akan tetapi, teknologi yang semakin canggih ini malah membuat kita semakin menjauh dari tugas kita sebenarnya.
Salah satunya kewajiban kita adalah mendekatkan diri pada Allah SWT.
Sebagai manusia yang diberikan akal oleh Allah SWT, seharusnya kita memanfaatkan teknologi yang sudah canggih untuk saling berlomba-lomba menyebarkan kebaikan.
Karena kita semua bisa menyebarkan kebaikan melalui media sosial dengan mudah.
Ketika kita menyebarkan kebaikan, maka kebaikan yang kita sebar dapat menjadi amal jariyah.
Sebaliknya, apabila kita menyebarkan keburukan, maka kita akan mendapatkan dosa jariyah yang terus mengalir walaupun kita telah meninggal dunia.
Apabila kita melakukan kebaikan dengan ikhlas, maka kita tidak hanya mendapatkan pahala, tetapi juga akan mendapatkan ampunan dari Allah.
Allah akan membalas semua perbuatan kita tanpa terkecuali.
Sebab perbuatan kita selalu diawasi oleh Allah, perbuatan baik maupun buruk.
Oleh karena itu, kita harus senantiasa melakukan perbuatan yang baik, walaupun tidak ada satu orang pun yang melihat.
Karena Allah dan malaikat-Nya selalu mengawasi apa pun yang kita lakukan.
Sesuai dengan sabda Rasul yang artinya sebagai berikut, "Engkau beribadah pada Allah, seakan-akan engkau melihat-Nya. Apabila engkau tidak dapat melihat-Nya, maka yakinlah bahwa Allah menyaksikanmu." (HR. Bukhari dan Muslim).
Kesimpulan dari riwayat tersebut adalah ketika kita ingin berbaik baik, maka jangan menunggu orang lain melihatnya.
Kebaikan akan lebih baik ketika kita melakukannya dengan ikhlas tanpa mengharapkan apapun dan hanya cukup Allah yang tahu.
Apabila kita berbuat baik seperti bersedekah yang dilakukan di depan banyak orang maka dapat menimbulkan rasa sombong dalam diri kita.
Maka sebaiknya berbuat kebaikan dilakukan secara sembunyi-sembunyi.
Ingatlah selalu untuk senantiasa berbuat kebaikan tanpa mengharap imbalan apapun dan ikhlas ketika melakukannya.
Demikianlah kultum singkat yang dapat saya sampaikan, semoga materi yang saya sampaikan dapat menjadi catatan amalan serta pelajaran bagi kita semua untuk senantiasa berbuat kebaikan.
Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Judul: Menjadi Lebih Baik
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Hadirin yang saya hormati,
Dengan penuh syukur kita kembali dipertemukan dengan bulan yang penuh berkah, bulan Ramadhan. Bulan yang tidak hanya menjadi waktu untuk menahan lapar dan haus, tetapi juga momen yang tepat untuk merefleksikan diri, memperkuat hubungan dengan Allah SWT serta memperbaiki hubungan dengan sesama.
Ramadhan bukanlah hanya tentang menahan diri dari makan dan minum. Puasa adalah ibadah yang lebih dalam, yang melibatkan kesabaran, kekuatan, dan ketulusan hati. Di bulan ini, Allah SWT. membuka pintu ampunan-Nya yang lebar, siap menerima taubat dan doa-doa hamba-Nya yang tulus.
Mari kita manfaatkan bulan Ramadhan ini dengan sebaik-baiknya. Mari kita tingkatkan ibadah kita, memperbanyak membaca Al-Qur'an, melakukan sedekah, dan berbuat kebaikan kepada sesama. Mari kita juga menggunakan bulan yang penuh berkah ini sebagai kesempatan untuk memperbaiki diri, meningkatkan kualitas iman, dan mendekatkan diri kepada Allah SWT
Di akhir ceramah ini, marilah kita bersama-sama berkomitmen untuk menjalani Ramadhan ini dengan penuh kesadaran dan keikhlasan. Semoga Allah SWT senantiasa memberkahi setiap langkah kita dan mengampuni dosa-dosa kita di bulan yang mulia ini.
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Melakukan Amal Sholeh di Bulan Ramadhan
Puji dan syukur marilah kita panjatkan kehadirat Allah SWT karena atas rahmat dan karunia-Nya kita bisa sama-sama berkumpul di sini dalam keadaan sehat. Pada kesempatan yang berbahagia ini, saya akan memberikan ceramah mengenai ikhlas.
Rasulullah SAW mengingatkan, "Allah tidak menerima amal kecuali apabila dilaksanakan dengan ikhlas untuk mencari ridha Allah SWT semata".
Walau keringat dingin bertetesan, segenap tenaga habis, pikiran terkuras, kalau tidak ikhlas, sebesar apa pun amal kita semuanya pasti sia-sia di mata Allah SWT Maka, sangat rugi orang yang sedekah habis-habisan hanya ingin disebut dermawan.
Mulai sekarang, marilah kita membangun rasa ikhlas ketika beramal ibadah dan amal saleh dan juga ketika melakukan hal-hal lainnya.
Demikian ceramah saya pada kali ini, semoga teman-teman bisa mengambil makna dari ceramah ini dan mengimplementasikannya di dunia nyata.
Wabilahit taufiq walhidayat. Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Meningkatkan Ibadah di Bulan Ramadhan
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Ramadhan adalah waktu yang tepat untuk meningkatkan intensitas ibadah kita. Perbanyaklah shalat, membaca Al-Qur'an, bersedekah, dan melakukan amalan-amalan kebaikan lainnya.
Apa saja amalan-amalan yang dapat kita lakukan di bulan Ramadhan?
Sholat Tarawih: Sholat Tarawih adalah sholat sunnah yang hanya dikerjakan di bulan Ramadhan. Sholat ini memiliki banyak فضيلة, salah satunya adalah menghapus dosa-dosa yang telah lalu.
Membaca Al-Qur'an: Membaca Al-Qur'an di bulan Ramadhan memiliki pahala yang berlipat ganda. Bacalah Al-Qur'an dengan tadabbur dan memahami maknanya.
Bersedekah: Bersedekah di bulan Ramadhan memiliki pahala yang berlipat ganda. Bersedekahlah dengan harta yang terbaik dan ikhlas karena Allah SWT.
Zakat Fitrah: Zakat fitrah adalah zakat wajib yang harus dikeluarkan oleh setiap muslim di bulan Ramadhan. Zakat fitrah bertujuan untuk membersihkan diri dari dosa dan membantu fakir miskin.
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Menuju Fitri yang Fitrah
Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Alhamdulillah, segala puji bagi Allah SWT, Tuhan semesta alam. Shalawat dan salam semoga terlimpah kepada junjungan kita Nabi Muhammad SAW, keluarga, sahabat, dan kita semua selaku umatnya.
Hadirin yang dimuliakan Allah SWT,
Bulan Ramadhan adalah waktu untuk membersihkan diri, baik secara fisik maupun rohani. Ibadah puasa yang kita jalankan tidak hanya menahan lapar dan dahaga, tetapi juga melatih diri untuk mengendalikan hawa nafsu dan emosi.
Salah satu kunci untuk mencapai fitri yang fitrah di akhir Ramadhan adalah dengan menjaga pola makan dan kesehatan.
Berikut beberapa tips yang dapat kita lakukan:
Perhatikan asupan makanan: Konsumsi makanan bergizi dan seimbang yang kaya protein, serat, dan vitamin. Hindari makanan yang berlebihan, pedas, dan berminyak.Jaga hidrasi tubuh: Perbanyak minum air putih, terutama saat sahur dan berbuka puasa.Olahraga ringan: Lakukan aktivitas fisik ringan secara teratur untuk menjaga kesehatan jasmani.Tidur cukup: Atur pola tidur yang cukup agar tubuh tetap fit selama berpuasa.Konsultasi dokter: Jika memiliki kondisi kesehatan tertentu, jangan ragu untuk berkonsultasi dengan dokter.Dengan menjaga pola makan dan kesehatan, in sha Allah kita dapat menjalankan ibadah puasa dengan optimal dan mencapai fitri yang fitrah.
Semoga Allah SWT memudahkan dan memberikan keberkahan kepada kita semua di bulan Ramadhan ini.
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Membaca Al-Qur'an di Bulan Ramadhan
Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh,
Pertama-tama marilah kita sampaikan rasa puji dan syukur kita kehadirat Allah SWT sehingga kita dapat berkumpul dalam kondisi sehat walafiat.
Shalawat serta salam senantiasa tidak lupa kita haturkan kepada junjungan kita, Nabi Besar Muhammad SAW.
Hadirin yang saya hormati, bulan Ramadhan adalah bulan yang penuh berkah bagi kita umat muslim. Salah satu amalan yang sangat dianjurkan untuk dilakukan di bulan Ramadhan adalah membaca Al-Quran.
Membaca Al-Quran merupakan ibadah yang sangat mulia dan bermanfaat bagi kita. Selain sebagai amalan yang diharapkan mendatangkan keberkahan, membaca Al-Quran juga dapat menjadi sarana untuk mengingatkan diri kita tentang ajaran-ajaran agama Islam, serta mendapatkan kebaikan yang banyak dari Allah SWT.
Salah satu dalil tentang pentingnya membaca Al-Quran di bulan Ramadhan terdapat dalam Surat Al-Baqarah ayat 185, yang berbunyi, "Bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan Al-Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda (antara yang hak dan yang batil)."
Dari ayat ini, kita bisa memahami bahwa Al-Quran adalah petunjuk bagi manusia, yang memberikan penjelasan dan pembeda antara yang benar dan yang salah. Oleh karena itu, membaca Al-Quran di bulan Ramadhan sangatlah penting, karena kita bisa mendapatkan keberkahan dan pahala yang berlipat ganda.
Selain itu, membaca Al-Quran juga dapat meningkatkan keimanan dan ketaqwaan kita kepada Allah SWT, serta membantu kita untuk lebih memahami agama Islam dan meningkatkan kualitas hidup kita.
Oleh karena itu, marilah kita manfaatkan bulan Ramadhan ini dengan sebaik-baiknya, dengan rajin membaca Al-Quran dan mengambil manfaat dari setiap ayat yang kita baca. Semoga kita semua mendapatkan keberkahan dan pahala yang banyak dari Allah SWT.
Terima kasih atas perhatiannya. Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Keikhlasan
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Puji syukur kehadirat Allah SWT yang maha kuasa karena karunianya kita semua dapat berkumpul dalam kesempatan yang mulia ini dengan nikmat iman dan nikmat islam penuh keberkahan bagi sesama.
Dalam kesempatan ini izinkan saya menyampaikan ceramah singkat bulan Ramadhan tentang ikhlas.
Rasulullah SAW menegaskan jika segala amal ibadah kita termasuk menjalani shaum Ramadhan penuh keikhlasan demi memperoleh ridha Allah SWT. semata.
Walau segenap jiwa dan raga bahkan pikiran terkuras jika tak menjalani penuh keikhlasan, pastinya semua amalan ibadah akan terasa sia-sia di mata Allah SWT.
Dengan demikian, maka sangat merugi orang yang sedekah sebanyak-banyaknya di bulan suci hanya karena demi konten dan terlihat dermawan.
Mulai sekarang, teman-teman hadirin sekalian diingatkan untuk kembali ke fitrahnya dalam beribadah, beramal saleh penuh keikhlasan dalam berbagai aktivitas khususnya di bulan suci Ramadhan.
Demikian ceramah singkat tentang bulan Ramadhan penuh berkah mengenai keikhlasan dalam beribadah kepada Allah SWT.
Akhir kata, Jazakumullah Khairan Katsiran Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Judul: Tarawih di Bulan Ramadhan
Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.
Puji syukur atas kehadiran Allah SWT atas segala nikmat yang diberikan sehingga kita semua berkumpul di sini dalam keadaan sehat walafiat. Tak lupa shalawat serta salam sentiasa kita peruntukkan kepada junjungan kita Nabi Muhammad SAW.
Hadirin yang senantiasa dalam lindungan Allah SWT,
Bulan Ramadhan adalah bulan yang penuh berkah dan ampunan dari Allah SWT. Salah satu amalan yang sangat dianjurkan untuk dilakukan di bulan Ramadhan adalah sholat tarawih.
Sholat tarawih adalah sholat sunnah yang dilakukan setelah sholat Isya' di bulan Ramadhan. Sholat ini biasanya dilakukan secara berjamaah di masjid atau di tempat lain yang telah ditetapkan. Dalam pelaksanaannya, sholat tarawih terdiri dari beberapa rakaat yang dilakukan secara berulang-ulang hingga selesai.
Dalil tentang pentingnya sholat tarawih di bulan Ramadhan terdapat dalam hadis riwayat Abu Hurairah, bahwa Nabi Muhammad SAW bersabda, "Barangsiapa yang sholat malam pada bulan Ramadhan karena iman dan mengharap pahala dari Allah, maka akan diampuni dosa-dosanya yang telah lalu." (HR. Bukhari dan Muslim)
Dari hadis ini, kita bisa memahami bahwa sholat tarawih adalah salah satu amalan yang sangat dianjurkan untuk dilakukan di bulan Ramadhan. Melalui sholat tarawih, kita bisa meningkatkan iman dan taqwa kita kepada Allah SWT serta mendapatkan pahala yang besar dari-Nya.
Selain itu, sholat tarawih juga memiliki banyak manfaat bagi kesehatan tubuh dan kejiwaan, seperti meningkatkan konsentrasi, menenangkan pikiran, dan meningkatkan kepekaan terhadap kebaikan.
Oleh karena itu, marilah kita manfaatkan bulan Ramadhan ini untuk memperbanyak amalan kebaikan, termasuk sholat tarawih. Dengan melakukan sholat tarawih secara konsisten, kita bisa mendapatkan pahala yang besar dari Allah SWT dan meningkatkan kualitas hidup kita secara keseluruhan.
Terima kasih atas perhatiannya. Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Zakat, Fitrah, dan Infak (Berbagi Kebahagiaan di Bulan Ramadhan)
Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Alhamdulillah, segala puji bagi Allah SWT yang telah memberikan kesempatan kepada kita untuk bertemu kembali di bulan yang penuh berkah ini.
Shalawat serta salam semoga terlimpah kepada Nabi Muhammad SAW, teladan kedermawanan sepanjang masa.
Hadirin yang dimuliakan Allah SWT,
Bulan Ramadhan adalah bulan yang tepat untuk meningkatkan keimanan dan ketakwaan kita kepada Allah SWT. Salah satu caranya adalah dengan berbagi kepada sesama melalui zakat, fitrah, dan infak.
Zakat adalah harta wajib yang dikeluarkan oleh setiap muslim yang telah mencapai nisab dan haul. Zakat disalurkan kepada delapan golongan yang berhak menerimanya. Zakat fitrah adalah zakat wajib yang dikeluarkan oleh setiap muslim untuk dirinya sendiri, tanggungannya, dan orang yang wajib dinafkahi. Fitech biasanya berupa beras atau makanan pokok lainnya.
Infak adalah sedekah sunnah yang tidak terbatas jumlahnya. Infak dapat diberikan kepada siapa saja yang membutuhkan, tidak hanya delapan golongan asnaf penerima zakat.Pada bulan Ramadhan, kebutuhan masyarakat akan semakin meningkat. Banyak fakir miskin, anak yatim, dhuafa, dan kaum dhuafa yang membutuhkan uluran tangan kita.
Marilah kita tunaikan zakat, fitrah, dan infak dengan penuh keikhlasan. Kita dapat menyalurkan zakat dan fitrah melalui lembaga resmi terpercaya. Sedangkan infak bisa kita berikan langsung kepada orang yang membutuhkan atau melalui lembaga sosial.
Dengan berbagi kepada sesama, in sha Allah pahala ibadah kita di bulan Ramadhan akan semakin berlipat ganda.
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Keutamaan Menghidupkan Malam Ramadhan
Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Saat ini kita berada di bulan Ramadhan yang memiliki banyak kemuliaan. Pada bulan ini Al-Qur'an turun, juga pada bulan ini malam lailatul qadar berada. Selain itu, bulan Ramadhan juga memiliki banyak keutamaan di dalamnya.
Banyak riwayat hadits yang menjelaskan keutamaan bulan Ramadhan. Termasuk keutamaan menghidupkan malam Ramadhan dengan berbagai macam ibadah untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT. Sebagaimana hadits yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari berikut berbunyi:
"Barangsiapa beribadah di bulan Ramadhan dalam keadaan beriman dan mencari pahala, maka dosa-dosanya yang telah lalu akan diampuni." (HR. Bukhari)
Di antara tujuan menghidupkan malam hari bulan Ramadhan dengan melaksanakan berbagai macam ibadah ialah berharap mendapatkan malam lailatul qadar. Malam lailatul qadar merupakan malam yang lebih baik dari seribu bulan yang tidak diketahui pasti kapan, namun berpeluang besar ada di antara 10 malam terakhir Ramadhan. Rasulullah SAW bersabda:
مَنْ قَامَ لَيْلَةَ القَدْرِ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا، غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ، وَمَنْ صَامَ رَمَضَانَ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ
Artinya: "Barangsiapa menghidupkan malam lailatul qadar dengan keimanan dan mengharapkan pahala dari-Nya, maka dosa-dosanya yang telah berlalu akan diampuni, barangsiapa yang berpuasa di bulan Ramadhan dalam keadaan iman dan mengharapkan pahala dari-Nya maka dosanya yang telah berlalu akan diampuni". (HR. Bukhari).
Oleh karena itu, menghidupkan malam Ramadhan dengan berbagai macam ibadah sangat dianjurkan dalam Islam. Terlebih pada 10 malam terakhir bulan Ramadhan.
Sekian yang bisa saya sampaikan. Semoga membawa kebermanfaatan untuk kita semua. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Mencegah Bahaya Ghibah dan Fitnah (Menjaga Lisan di Bulan Ramadhan)
Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Alhamdulillah, segala puji bagi Allah SWT, Tuhan semesta alam. Shalawat dan salam semoga terlimpah kepada junjungan kita Nabi Muhammad SAW, pembawa risalah Islam yang penuh dengan akhlak mulia.
Hadirin yang dimuliakan Allah SWT,
Bulan Ramadhan adalah bulan penuh berkah dan ampunan. Di bulan ini, umat Islam dianjurkan untuk memperbanyak amalan, termasuk menjaga lisan dari perbuatan ghibah dan fitnah.
Ghibah adalah membicarakan keburukan orang lain di belakangnya. Sedangkan fitnah adalah menyebarkan berita bohong yang dapat menimbulkan permusuhan.
Kedua perbuatan ini merupakan dosa besar yang dapat merusak pahala puasa dan membuat hati menjadi kotor.
Oleh karena itu, penting bagi kita untuk menjaga lisan di bulan Ramadhan dengan cara:
Berbicara hal yang baik dan bermanfaatMenghindari membicarakan keburukan orang lainSelalu mengecek kebenaran informasi sebelum menyebarkannyaMemaafkan kesalahan orang lainMenyibukkan diri dengan hal-hal positifDengan menjaga lisan, in sha Allah kita dapat meraih kemuliaan di bulan Ramadhan dan terhindar dari dosa ghibah dan fitnah.
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Judul: Ikhlas Beribadah
Wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Puji dan syukur marilah kita panjatkan kehadirat Allah SWT karena atas rahmat dan karunia-Nya kita bisa sama-sama berkumpul di sini dalam keadaan sehat. Pada kesempatan yang berbahagia ini, saya akan memberikan ceramah mengenai ikhlas.
Rasulullah SAW mengingatkan, "Allah tidak menerima amal kecuali apabila dilaksanakan dengan ikhlas untuk mencari ridha Allah SWT semata".
Walau keringat dingin bertetesan, segenap tenaga habis, pikiran terkuras, kalau tidak ikhlas, sebesar apa pun amal kita semuanya pasti sia-sia di mata Allah SWT Maka, sangat rugi orang yang sedekah habis-habisan hanya ingin disebut dermawan.
Mulai sekarang, marilah kita membangun rasa ikhlas ketika beramal ibadah dan amal saleh dan juga ketika melakukan hal-hal lainnya.
Demikian ceramah saya pada kali ini, semoga teman-teman bisa mengambil makna dari ceramah ini dan mengimplementasikannya di dunia nyata.
Wabilahit taufiq walhidayat. Wassalamu'alaikum Wr. Wb
Judul: Hikmah Puasa
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Pertama-tama marilah kita sampaikan rasa puji dan syukur kita kehadirat Allah SWT sehingga kita dapat berkumpul dalam kondisi sehat walafiat.
Shalawat serta salam senantiasa tidak lupa kita haturkan kepada junjungan kita, Nabi Besar Muhammad SAW.
Hadirin sekalian yang saya hormati dan sayangi. Lewat kesempatan ini, saya akan coba membawakan ceramah tentang "Hikmah Bulan Puasa".
Dalam hadis dijelaskan:
"Telah datang kepadamu bulan Ramadhan, bulan yang berkah. Allah mewajibkan kepadamu puasa di dalamnya; pada bulan ini pintu-pintu Surga dibuka, pintu-pintu neraka ditutup dan para setan diikat; juga terdapat pada bulan ini malam yang lebih baik daripada seribu bulan, barangsiapa tidak memperoleh kebaikannya maka dia terhalang mendapat sesuatu yang besar." (HR. Ahmad dan An-Nasa'i)
Hadirin sekalian yang saya hormati dan cintai,
Sudah jelas bahwa bulan Ramadhan mempunyai banyak hikmah yang bisa kita petik. Salah satunya kita bisa meningkatkan kadar ketakwaan kepada Allah SWT.
Selain itu puasa juga mampu menyadarkan kita untuk selalu terus berusaha dekat dengan Allah SWT. untuk menjadi hamba yang bertakwa.
Semoga kita semua bisa menjadi umat yang shalih-shalihah dan mampu melestarikan dasar-dasar pilar agama dengan teguh serta istiqomah.
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Itulah kumpulan contoh ceramah singkat Ramadhan yang bisa dijadikan referensi. Semoga membantu, detikers.
