Title: Stevie Agnecya Meninggal, Suami Minta Dibukakan Pintu Maaf

Content:
Selebgram dan influencer Stevie Agnecya meninggal dunia di usia 33 tahun. Suami Stevie, Anggi Pratama, memohonkan permintaan maaf untuk almarhum.
Mengutip detikHot, Anggi Pratama baru mengunggah kabar meninggalnya sang istri, Jumat (22/3/2024), di akun Instagram pribadinya.
"Innalillahiwainnaillaihirojiun, telah berpulang Stevianne Agnecya (Fathia Halimah Insyirah) Binti Budianto Kamis 21-03-2024, 19.32 WIB," tulis Anggi Pratama.
"Mohon dibukakan pintu maaf sebesar-besar atas kesalahan yang disengaja maupun yang tidak disengaja. Insyaallah akan dimakamkan setelah sholat Jumat," sambungnya.
Sahabat Stevie Agnecya, Violenzia Jeanette sebelumnya mengabarkan Stevie meninggal dunia di RSCM. Violenzia Jeanette juga mengungkapkan kerinduannya terhadap sosok almarhum.
"Kangen Stevi. Padahal masih bukber bareng tahun lalu, tahun ini nggak ada bukber ya kita," tulis Violenzia Jeanette.
"Gone to soon sayang udah ga sakit ya sekarang. Sampai ketemu di sana ya nanti," lanjutnya.
Sampai saat ini suami dan keluarga belum ada yang menjelaskan soal penyebab Stevie Agnecya meninggal dunia. Dari unggahan Violenzia Jeanette, diduga Stevie Agnecya meninggal karena sakit.
Ibu tiga anak itu akan dimakamkan di TPU Tanah Kusir. Kabar meninggal Stevie Agnecya membuat sahabat kaget dan tak percaya.
Stevie Agnecya sendiri diketahui cukup lama tak aktif di media sosial yang menjadi salah satu sumber pendapatannya sebagai selebgram. Dia terakhir membuat unggahan pada 19 Agustus 2023 ketika membuat syukuran ulang tahun ke-32.
