Title: Hilang 4 Hari, Pria Tampaksiring Ditemukan Tewas Tergeletak di Sungai

Content:
I Made Dana ditemukan tergeletak tak bernyawa di sungai subak Kumba, Banjar Kelodan, Tampaksiring, Gianyar, Bali, Minggu (24/3/2024). Pria berusia 33 tahun itu tewas setelah sempat dinyatakan hilang selama empat hari.
Kapolsek Tampaksiring AKP I Putu Agus Ady Wijaya mengungkapkan jasad Dana pertama kali ditemukan oleh seorang warga bernama I Gusti Ngurah Oka. Saat itu, Oka melintasi jembatan bambu untuk menyeberang menuju sawah. Ia kaget saat melihat seorang pria tergeletak di aliran sungai tersebut.
Menurut Agus Ady, Oka lantas menyampaikan peristiwa itu kepada warga lainnya dan melapor ke polisi. "Dari hasil visum tim medis Puskesmas Tampaksiring 1, korban sudah meninggal lama dengan tubuh sudah membengkak," tutur Agus Ady, Minggu sore.
Jasad Dana telah dievakuasi oleh petugas BPBD Gianyar dibantu warga setempat. Sesuai permintaan keluarga, jasad pria asal Desa Manukaya, Tampaksiring, Gianyar, itu dititipkan sementara di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Sanjiwani Gianyar.
"Korban dari empat hari mengalami depresi dan hilang meninggalkan rumah kemudian ditemukan meninggal dunia di aliran sungai subak Kumba," pungkas Agus Ady.
