Title: Bocoran Airlangga: RK Dapat Restu Golkar dan Gerindra Maju di Jabar

Content:
Nasib politik mantan Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil (RK) sampai sekarang tak kunjung diputuskan. Selain ditugaskan untuk maju di Pilkada Jakarta, RK juga mendapat tugas untuk maju kembali sebagai petahana di Jabar.
Terbaru, Ketua Partai Golkar Airlangga Hartarto memberikan bocoran partai yang merestui RK jika maju di Jabar. Selain Golkar, Airlangga menyebut Gerindra juga memberikan restu yang sama untuk RK.
"Jawa Barat itu, untuk Ridwan Kamil sudah diberikan baik Golkar maupun Gerindra," kata Airlangga, dikutip detikJabar dari detikNews sebagaimana melansir Antara, Jumat (12/4/2024).
RK punya peluang lebih besar jika maju di Jabar. Sebab, Golkar hanya menugaskan RK sebagai calon tunggal dibanding dengan tugas untuk maju di Pilkada Jakarta.
Ditambah, Airlangga menjelaskan untuk hasil survei terakhir RK untuk Pilkada Jabar di atas 50 persen. RK juga pernah menjabat Gubernur Jabar periode 2018-2023.
"Kang Emil sudah datang Jakarta, tapi tentu kita evaluasi juga Jawa Barat," ujar Airlangga.
"Nama itu nanti akan dikerucutkan dalam tiga kali survei ke depan. Salah satunya survei awal di bulan Mei, ada di bulan Juli, dan bulan Agustus," ungkapnya menambahkan.
Sementara itu, Politikus Partai Golkar Ridwan Kamil menanggapi rencana maju pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Jakarta pada November 2024.
"Iya itu belum diputuskan, nanti aja di waktu yang baik. Kan masih lama waktu pendaftaran Agustus," katanya usai menghadiri acara open house atau gelar griya Idul Fitri di Kediaman Menko Perekonomian Airlangga Hartarto sekaligus Ketua Umum Partai Golkar.
Artikel ini sudah tayang di detikNews, baca selengkapnya di sini.
