Title: Hadir Perdana, detik Sore! Kupas Tuntas Sorotan Utama detikcom

Content:
Sukses memenuhi kebutuhan informasi aktual bagi para detikers melalui detik Pagi, kini detikcom menghadirkan program bulletin baru bertajuk detik Sore. Masih menyuguhkan berita-berita terbaru serta analisis mendalam tentang berbagai sorotan utama detikcom dalam sehari, detik Sore akan mengudara mulai hari ini Rabu 13 Maret 2024 dan akan tayang setiap hari Senin hingga Jumat pukul 15.30 wib - 18.00 wib.
Pada awal tayangan, detik Sore akan menyajikan Market Review. Segmen ini khusus dihadirkan guna memenuhi kebutuhan detikers yang ingin mengetahui berbagai analisis dan evaluasi pasar saham hingga penutupan IHSG tiba. Bukan hanya itu, detik Sore juga akan menyajikan segmen lain seperti Indonesia Detik Ini Juga, Sunset Talks, dan Editorial Review.
Digawangi oleh Anita Mae dan Eduardo Simorangkir, edisi perdana detik Sore kali ini akan membahas lebih dalam terkait berbagai isu di awal Ramadan 2024. Dilansir dari detikFinance, berbagai komoditas kebutuhan pokok masyarakat terpantau mengalami peningkatan.
Dihubungi oleh tim detikFinance di DPR pada Rabu (13/3), Menteri Perdagangan RI Zulkifli Hasan menyebutkan bahwa membubungnya harga komoditas ini disebabkan oleh pergeseran musim tanam dan panen sebagai dampak El Nino. Hal ini senada dengan data yang dirilis Badan Pusat Statistik (BPS) bahwa El Nino menyebabkan penurunan jumlah produksi beras Januari-Maret sebesar 2,8 juta ton.
"Berdasarkan data KSA Januari-Maret, produksi beras lebih rendah sekitar 2,82 juta ton dibandingkan produksi tahun lalu akibatnya harga gabah naik menembus Rp 8.000 di penggilingan," jelas Zulhas.
Sementara itu pada hari-hari pertama bulan Ramadan ini, pemberitaan tengah diramaikan oleh polemik pembatasan speaker masjid. Hal ini dipicu oleh aksi saling balas antara Gus Miftah serta Kementerian Agama RI.
Terbaru, aturan terkait penggunaan pengeras suara selama Ramadan tersebut termuat dalam SE Menag Nomor 1 Tahun 2024 tentang Panduan Penyelenggaraan Ibadah Ramadan dan Hari Raya Idul Fitri Tahun 1445 Hijriah/2024 Masehi. Dalam Surat Edaran itu, disebutkan imbauan untuk tetap mengikuti aturan sebelumnya yaitu SE Menag Nomor 5 Tahun 2022.
"Umat Islam diimbau untuk tetap menjaga ukhuwah Islamiyah dan toleransi dalam menyikapi potensi perbedaan penetapan 1 Ramadan 1445 Hijriah/2024 Masehi," ungkap Menteri Agama Yaqut Cholil Qoumas seperti tertulis dalam detikNews, Rabu (6/3) pekan lalu.
Terkait hal ini, muncul protes dari Gus Miftah tentang imbauan tadarusan tak boleh menggunakan speaker. Dalam protesnya, ia juga membandingkan aturan ini dengan acara dangdutan yang bisa berlangsung hingga pukul 1 pagi. Untuk membahas lebih dalam terkait hal ini, secara khusus detik Sore akan mengundang Anggota DPR Komisi VIII Ace Hasan Syadzily.
Tidak ketinggalan, akan ada sajian khas detik Sore bernama Jam Pulang Kantor yang akan dipandu secara khusus oleh jurnalis detikcom Lumongga Harahap. Saksikan detik Sore edisi perdana pada Rabu, 13 Maret 2024 pukul 15.30 WIB - 18.00 WIB di laman 20detik dan TikTok detik Sore.
