Title: Hutan Tertua Berusia 390 Juta Tahun Ditemukan di Inggris

Content:
Bagian hutan tertua di dunia ditemukan di Inggris. Diperkirakan hutan itu berusia 390 juta tahun.
Melansir detikInet, penemuan hutan tertua itu berawal dari penemuan sebuah fosil pohon yang ditemukan di Inggris. Fosil itu disebut sebagai bagian dari hutan tertua di dunia.
Usia hutan ini diperkirakan 390 juta tahun, menjadikannya fosil hutan tertua menggantikan hutan Gilboa di New York yang berusia 386 juta tahun.
Neil Davies, profesor University of Cambridge yang mempublikasikan temuannya di jurnal Geological Society menyebut, terdapat perbedaan besar antara hutan di Inggris dan New York itu. Hutan kuno di New York tampaknya terdiri dari berbagai jenis tanaman, sementara di Inggris hanya satu jenis tanaman.
Dikutip detikINET dari Live Science, tanaman itu adalah cladoxylopsids yang sekarang sudah punah. "Terlihat mirip palem, tapi bukan. Batang tengahnya panjang dan tampak seperti daun palem yang terlepas, namun daun palem tersebut sebenarnya bukan daun, hanyalah ranting-ranting yang banyak," papar Davies.
Tingginya antara 2 sampai 4 meter. Fosil ini ditemukan di Hangman Sandstone Formation, yang diperkirakan berusia antara 393 juat sampai 383 juta tahun silam. Pada periode ini yang disebut era Devonian, area Inggris adalah bagian dari benua bernama Laurentia, dengan iklim kering dan hangat.
Sebenarnya, pohon yang berumur lebih tua ditemukan di area lain, karena tanaman mulai marak di daratan pada sekitar 500 juta tahun yang lalu. Akan tetapi, penemuan baru ini adalah contoh paling awal sebuah hutan dengan pohon yang tumbuh rapat dan massal.
"Kami telah menemukan bebatuan di mana pohon-pohon berdiri dalam posisi pertumbuhan yang berdekatan satu sama lain di area tertentu," kata Davies.
Artikel ini sudah tayang di detikInet, baca selengkapnya di sini.
