Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Puluhan mayat ditemukan terkubur di halaman kompleks Rumah Sakit (RS) Al-Nasser di Jalur Gaza, yang sebelumnya diserbu pasukan Israel. Otoritas Gaza menyebut beberapa mayat yang ditemukan terindikasi mengalami tindak penyiksaan dan penganiayaan.
Seperti dilansir AFP dan Al Arabiya, Senin (22/4/2024), badan pertahanan sipil Gaza mengatakan timnya menemukan 50 jenazah terkubur di halaman Kompleks Medis Al-Nasser di kota utama Khan Younis, Jalur Gaza bagian selatan, sejak Sabtu (20/4) waktu setempat.
"Kami sedang menunggu semua kuburan digali untuk mengetahui jumlah terakhir para martir," ucap juru bicara badan pertahanan sipil Gaza, Mahmoud Bassal, saat berbicara kepada AFP.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Senin (22/4/2024):
- Gagal Cegah Serangan Hamas, Bos Intelijen Militer Israel Mundur
Kepala intelijen militer pada Angkatan Bersenjata Israel (IDF), Aharon Haliva, mengundurkan diri dari jabatannya setelah mengakui gagal dalam mencegah serangan mematikan Hamas pada 7 Oktober tahun lalu. Serangan Hamas yang belum pernah terjadi sebelumnya itu mampu menembus pertahanan kebanggaan Tel Aviv.
Seperti dilansir Associated Press dan Al Arabiya, Senin (22/4/2024), militer Israel mengatakan pada Senin (22/4) waktu setempat, bahwa Haliva telah mengundurkan diri karena gagal mencegah serangan Hamas terhadap wilayah Israel bagian selatan pada Oktober tahun lalu.
Media lokal The Times of Israel menyebut Haliva yang memiliki pangkat Mayor Jenderal ini menjabat sebagai kepala Direktorat Intelijen Militer IDF.
- Kebakaran di Bandara Manila, 19 Kendaraan Dilalap Api
Kebakaran rumput dan semak terjadi di kompleks bandara internasional Manila di Filipina pada Senin (22/4) waktu setempat. Api dilaporkan sempat berkobar hingga ke area parkir bandara dan bahkan hingga melalap 19 kendaraan yang diparkir di sana, sebelum akhirnya berhasil dipadamkan.
Seperti dilansir AFP, Senin (22/4/2024), sejumlah video yang diposting ke media sosial menunjukkan kepulan asap berwarna hitam pekat mengepul ke udara dari area parkir bandara tersebut pada Senin (22/4) waktu setempat.
Sejauh ini belum ada laporan korban luka akibat kebakaran tersebut.
- Netanyahu Bertekad Tingkatkan Tekanan Militer terhadap Hamas
Perdana Menteri (PM) Israel Benjamin Netanyahu menegaskan negaranya akan meningkatkan "tekanan militer" terhadap kelompok Hamas, dalam upaya menjamin pembebasan para sandera yang masih ditahan di Jalur Gaza sejak perang mulai berkecamuk pada Oktober tahun lalu.
