Title: SNBP 2024, ITB Terima 1.950 Calon Mahasiswa Baru

Content:
Sebanyak 1.950 calon mahasiswa baru diterima masuk Institut Teknologi Bandung (ITB) dalam penerimaan melalui jalur Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP) 2024. Adapun total pendaftar SNBP ke ITB tahun 2024 mencapai 15.894 orang.
Kepala Biro Komunikasi dan Hubungan Masyarakat ITB Naomi Haswanto mengatakan, calon mahasiswa yang diterima tersebut telah mewakili calon mahasiswa dari 28 provinsi di Indonesia serta 187 orang di antaranya merupakan calon penerima Kartu Indonesia Pintar Kuliah (KIP-K).
"ITB kampus Cirebon menerima 54 calon mahasiswa asal Cirebon dan sekitarnya dari 207 total mahasiswa baru yang diterima melalui SNBP 2024, atau sekitar 26.1 persen," kata Naomi dalam keterangan tertulisnya, Selasa (26/3/2024).
Naomi mengungkapkan, jumlah calon mahasiswa tersebut termasuk para mahasiswa yang diterima di 3 program studi (prodi) baru di ITB Kampus Cirebon, yaitu prodi Biologi, Desain Produk, dan Kewirausahaan.
"Hal ini sejalan dengan misi pemerintah Jawa Barat untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia yang unggul, akses dan pemerataan pendidikan tinggi, serta mendorong pengembangan kawasan dan percepatan pembangunan, terutama di daerah Cirebon, Indramayu, Majalengka, Kuningan, dan sekitarnya," jelas Naomi.
Lebih lanjut, Naomi menjelaskan, seluruh calon mahasiswa harus melakukan daftar ulang secara daring yang dilaksanakan pada 1-5 April 2024.
Setelah melaksanakan proses daftar ulang, mahasiswa baru harus mengikuti kegiatan Sukses Belajar Matematika dan Sains Dasar, Perkuliahan Pancasila, serta rangkaian kegiatan Penerimaan Mahasiswa Baru ITB.
"Kegiatan tersebut bersifat wajib dan akan dipusatkan di ITB Kampus Jatinangor," tegas Naomi.
Naomi juga mengatakan, selain melalui jalur SNBP, ITB juga menerima mahasiswa baru program sarjana melalui Seleksi Nasional Berdasarkan Tes (SNBT). Seleksi tersebut dilaksanakan secara nasional oleh Lembaga Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru (SNPMB).
"ITB juga menyelenggarakan program penerimaan mahasiswa baru secara mandiri, melalui program Seleksi Mandiri ITB (SM-ITB) dan ITB International Undergraduate Program (ITB IUP)," jelasnya.
Masih kata Naomi, siswa yang dinyatakan tidak lulus SNBP 2024, masih mendapatkan kesempatan untuk mengikuti SNBT 2024. Pendaftaran calon peserta Ujian Tertulis Berbasis Komputer (UTBK) dan SNBT 2024 dapat diakses di laman Kemendikbud mulai 21 Maret 2024 hingga 5 April 2024.
Sementara pelaksanaan UTBK SNBT akan diselenggarakan pada tanggal 30 April dan 2-7 Mei 2024 untuk gelombang 1 dan tanggal 14-20 Mei 2024 untuk gelombang 2.
