Title: Masih Ada Genangan Rob di Pantura Kaligawe Semarang, Begini Kondisinya

Content:
Genangan rob masih terlihat di Jalan Kaligawe Semarang pagi ini. Hari ini, genangan hanya ada di jalan yang dari Demak menuju Semarang.
Pantauan detikjateng di lokasi pukul 10.00 WIB, terlihat banjir masih terjadi di Jalan Kaligawe ke arah Demak. Banjir sekitar 20-30 centimeter terjadi sejak RSI Sultan Agung hingga Unissula.
Meski begitu para pengendara baik sepeda motor dan mobil tetap bisa melintas di jalan tersebut. Arus lalu lintas juga ramai lancar tanpa ada kemacetan.
Sedangkan untuk arah sebaliknya nampak genangan sudah surut. Hanya ada titik-titik kecil genangan di sepanjang jalan itu.
Selain genangan, terlihat juga adanya kerikil dan lubang jalan yang menghambat arus lalu lintas. Bahkan, beberapa lubang cukup besar dan dalam yang berbahaya bila dilalui dengan kecepatan tinggi.
Petugas juga masih bersiaga di Pos Lalu Lintas yang berada di pertigaan Terboyo. Sesekali, petugas mengingatkan agar pemotor yang dari arah Demak untuk lewat jalur dekat median jalan.
Seorang pengemudi ojek online di lokasi, Yatno (62) menyebut air mulai surut sejak Minggu (8/4). Sejak itu para pemotor mulai berani melewati Jalan Kaligawe meski masih tergenang banjir.
"Kalau surutnya (arah Semarang-Demak) sore, tapi dari pagi sudah bisa lewat," ujarnya.
Menurutnya, dengan kondisi tersebut air diperkirakan akan surut sore ini. Terutama bila penyedotan yang dilakukan tak ada kendala.
"Itu kan disedot, paling nanti sore surut," tambahnya.
