Title: Dini Hari Meriah di Jalur Gentong Tasikmalaya

Content:
Arus mudik di jalur selatan Jawa Barat, khususnya kawasan Gentong Kabupaten Tasikmalaya terpantau meriah, Jumat (5/4/2024) dini hari. Volume kendaraan pemudik dari arah Bandung menuju Tasikmalaya terus mengalami peningkatan, didominasi kendaraan roda empat berpelat nomor luar Tasikmalaya.
Data yang diperoleh dari Satuan Lalu Lintas Polres Tasikmalaya Kota, tercatat sejak Kamis (4/4/2024) kemarin hingga dini hari tadi, sebanyak 14.503 kendaraan telah melintas ke Jalur Gentong, Kabupaten Tasikmalaya. Rinciannya, 9.543 kendaraan roda empat dan 4.960 sepeda motor.
Kapolres Tasikmalaya Kota AKBP Joko Sulistiono mengatakan, meski terjadi kenaikan volume kendaraan, namun arus lalu lintas masih dalam status ramai lancar.
Pihaknya memprediksi puncak arus mudik akan terjadi sepanjang akhir pekan ini.
"Untuk pantauan malam ini memang terjadi peningkatan, tetapi untuk arus lalu lintas masih berjalan lancar dan normal. Prediksi untuk puncak arus mudik mulai Jumat ya," kata Joko di Pos Pengamanan Terpadu Jalur Gentong.
Dia menjelaskan persiapan yang dilakukan untuk antisipasi puncak arus mudik, pihaknya telah mendirikan 48 pos penjagaan dan pengaturan (Gatur). Selain itu, tim urai atau personel yang siap siaga untuk mengurai kemacetan sudah disiapkan dan akan ditempatkan di titik-titik rawan.
"Kami sudah gelar personel di pos pengamanan khususnya di Jalur Gentong. Kita sudah siapkan 48 pos gatur, di mana untuk mengantisipasi terjadinya kemacetan," ucap Joko.
Selain itu pihaknya juga telah menyiapkan skema rekayasa arus lalu lintas jika terjadi kemacetan. Pola yang disiapkan adalah sistem one way atau satu arah dan skema contra flow. Namun, skema tersebut akan dilakukan sesuai kondisi di lapangan.
"Skema kita sudah siapkan pola untuk mengantisipasi kemacetan. Namun, skema itu akan diterapkan sesuai dengan kondisi di lapangan. Contra flow akan dilakukan, tetapi akan disesuaikan dengan kondisi di lapangan," kata Joko.
Ditinjau Kapolda
Kesiapan pengamanan arus mudik di Gentong dan wilayah Tasikmalaya lainnya juga telah diinspeksi oleh Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Jawa Barat (Jabar), Irjen Pol Akhmad Wiyagus.
Wiyagus datang sekitar pukul 01.00 WIB ke Pos Pengamanan Terpadu Jalur Gentong, Kabupaten Tasikmalaya.
Dia langsung memeriksa kesiapan polisi dan instansi lain yang siaga di pos terpadu. Mulai dari personel TNI, Dinas Perhubungan, Dinas Kesehatan, Kementerian PU dan instansi lainnya yang terlibat dalam pengamanan Operasi Ketupat Lodaya 2024.
Disamping itu kesiapan sarana prasarana seperti CCTV, fasilitas pos terpadu juga dia periksa. "Semangat ya, fokus kerja. Amankan arus mudik dan balik Lebaran ini dengan penuh semangat serta humanis kepada masyarakat. Terima kasih, saya minta kerjasamanya untuk memberikan pelayanan terbaik kepada masyarakat," kata Wiyagus.
