Title: Puting Beliung Terjang Lampung Selatan, 102 Rumah Warga Rusak

Content:
Sebanyak 102 rumah warga di Kecamatan Merbau Mataram, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, rusak diterjang angin puting beliung. Saat ini warga dibantu TNI, Polri, dan pemerintah daerah setempat masih membereskan material rumah rusak akibat bencana ini.
Peristiwa ini terjadi pada Senin (11/3/2024) malam. Kabid Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan Kabupaten Lampung Selatan Ruly Fikriyansyah mengatakan 102 rumah warga mengalami kerusakan ringan hingga berat.
"Tadi malam angin puting beliung terjadi di Kecamatan Merbau Mataram, Kabupaten Lampung Selatan. Dampaknya banyak pohon tumbang yang menimpa rumah warga. Dari hasil penghitungan di lokasi, ada 102 rumah warga yang mengalami kerusakan," kata dia dilansir detikSumbagSel, Selasa (12/3/2024).
Ruly menerangkan, dari ratusan rumah yang rusak, 11 di antaranya mengalami rusak parah.
"Untuk jumlah rumah yang rusak parah atau berat ini ada 11 unit, kemudian rusak sedang itu ada 72 unit, dan yang rusak ringan ada 19 unit rumah," tuturnya.
Dari peristiwa tersebut, Ruly menyebutkan ada delapan orang warga yang mengalami luka ringan dan telah ditangani oleh petugas kesehatan.
Akibat fenomena puting beliung ini, kerugian yang dialami warga ditaksir mencapai Rp 1 miliar.
Baca berita selengkapnya di sini.
