Title: Bus Rosalia Indah Ludes Terbakar di Tol Boyolali, Ini Penyebabnya

Content:
Bus Rosalia Indah berpenumpang 20 orang terbakar habis di tol Semarang-Solo wilayah Boyolali. Sebelum terbakar, sopir bus mendengar suara ledakan dari bagian mesin.
"Sesampai di TKP mengalami korsleting listrik dan sopir mendengar suara ledakan di bagian mesin bus," kata Kasat Lantas Polres Boyolali, AKP Agista Ryan Mulyanto, kepada detikJateng Sabtu (16/3/2024).
Kebakaran itu dialami bus Rosalia Indah bernomor polisi AD 7189 OF sekitar pukul 17.45 WIB petang tadi. Lokasi kejadian di jalan tol Semarang-Solo, Km 478+600 jalur B (Solo ke Semarang), wilayah Ngargosari, Ampel, Boyolali.
Kronologinya, jelas dia, berawal saat bus yang dikemudikan Andhi Sumarno (54), melaju dari arah timur ke barat (Solo ke Semarang). Sesampai di TKP mengalami korsleting listrik dan sopir mendengar suara ledakan di bagian mesin bus.
Lalu, pengemudi menepikan bus dan berhenti. Selanjutnya para kru bus berusaha memadamkan api dengan APAR. Namun api membesar dan merembet membakar body bus. Para penumpang pun segera dievakuasi turun dan menjauh dari bus yang terbakar.
"Bus membawa 20 penumpang dan dua kru termasuk pengemudi. Bus dari Ponorogo dengan tujuan Baturaja, Lampung," imbuh dia.
Setelah mendapat laporan kejadian tersebut, pihaknya langsung mendatangi lokasi kejadian. Begitu juga petugas jalan tol dari TMJ dan PJT Jateng 7 serta pemadam kebakaran Boyolali.
Para penumpang dan kru bus dievakuasi ke exit tol Boyolali. Petugas juga mengatur arus lalu lintas di sekitar lokasi kejadian.
Kasat Lantas mengimbau kepada semua pengusaha tranportasi untuk selalu melakukan pengecekan berkala dan pemeriksaan kendaraan. Sehingga kejadian seperti ini bisa diantisipasi supaya tidak terjadi lagi dan tetap mengutamakan keselamatan umum baik penumpang maupun pengemudi.
Kasat Lantas juga menyampaikan terima kasih kepada pihak terkait yang telah respon cepat dalam menangani kejadian kebakaran bus tersebut. Sehingga kejadian teratasi tidak ada korban jiwa serta dalam waktu yang cepat arus lalu lintas berjalan dengan lancar.
