Title: Bupati Klaten Serahkan Bantuan Uang-Logistik untuk Korban Banjir Demak

Content:
Bantu korban banjir Demak, Bupati Klaten, Sri Mulyani serahkan bantuan Klaten Peduli Demak berupa uang tunai hingga keperluan logistik. Bantuan ini diberikan secara langsung kepada Bupati Demak, Esti'anah.
Penyerahan bantuan Klaten Peduli Demak, digelar di Gedung Grhadika Bina Praja, komplek Setda Kabupaten Demak, Senin (25/3/2024). Bantuan yang diserahkan itu berupa uang tunai Rp 500 juta serta bantuan logistik seperti beras, mi instan, air mineral, pisang dan barang kebutuhan lainnya.
Sri Mulyani menjelaskan, bantuan tersebut dihimpun dari Aparatur Sipil Negara (ASN) Kabupaten Klaten sejak sepekan lalu, tepatnya Senin (18/3/2024). Selain dari para ASN, bantuan juga datang dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Klaten, Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Klaten, dan Palang Merah Indonesia (PMI) Klaten.
Ia berharap, bantuan Klaten Peduli Demak ini dapat memberikan makna dan meringankan saudara-saudara terdampak banjir di Kabupaten Demak. Sebelummya ia sempat menjelaskan, bantuan ini juga menjadi bentuk solidaritas Pemkab Klaten kepada masyarakat yang tengah tertimpa musibah.
"Semoga apa yang kami berikan ini bisa bermanfaat dan dimanfaatkan dengan baik sehingga bosa meringankan kesulitan yang saat ini dihadapi," terang Sri Mulyani.
Sementara itu, Esti'anah yang menerima langsung bantuan secara simbolis itu turut berterima kasih atas kepedulian Kabupaten Klaten.
Ia berharap akan senantiasa ada hikmah yang bisa dipetik dari musibah yang menimpa daerahnya. Dalam hal ini yaitu mempererat silaturahmi antara Kabupaten Demak dengan Kabupaten Klaten.
Selain Sri Mulyani, para jajaran Forkopimda Klaten, Sekda Klaten, Assisten Sekda, Kepala OPD terkait, Baznas Klaten serta PMI Klaten pun turut hadir secara langsung di Kabupaten Demak.
Usai melakukan penyerahan bantuan, Sri Mulyani beserta rombongan juga ikut meninjau langsung posko pengungsian di Gedung IPHI Kecamatan Gajah Kabupaten Demak.
