Title: Bertambah 1, Total 5 Jasad Korban Longsor Bandung Barat Ditemukan

Content:
Satu lagi jasad warga yang tertimbun longsor di Kampung Gintung, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB), ditemukan. Dengan demikian, total sudah ada lima jasad korban longsor yang ditemukan.
Dilansir detikJabar, jasad tersebut tak ditemukan di lokasi longsor, melainkan di aliran Sungai Citarum, Legok Tasrip, Cipongkor. Informasi penemuan jasad itu diterima pos penanganan bencana longsor pada Rabu (27/3/2024).
"Hari ini pukul 07.30 WIB, posko menerima informasi adanya penemuan jenazah yang mana ditemukan di aliran Sungai Citarum, Legok Tasrip. Dari pengamatan visual, jasadnya anak-anak," kata Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Kantor SAR Bandung Supriono dilansir detikJabar, Rabu (27/3/2024).
Supriono menyebut jasad tersebut kemungkinan besar adalah jasad korban tertimbun longsor di work sheet B atau zona 2 lokasi longsor Kampung Gintung yang menjadi fokus pencarian sepuluh korban tertimbun.
Setelah dievakuasi, jasad yang ditemukan sekitar 20 kilometer dari Last Known Position (LKP) itu akan langsung dibawa ke RSUD Cililin untuk proses identifikasi lebih lanjut.
"Kalau korban ini dipastikan yang di atas, artinya sampai saat ini sudah 5 korban longsor Cipongkor yang ditemukan," kata Supriono.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Melihat dari Udara Penampakan Permukiman Tertimbun Longsor di Bandung Barat':
[Gambas:Video 20detik]
