Title: Kabar Duka, Presiden Komisaris PO Lorena Meninggal Dunia

Content:
Kabar duka datang dari dunia transportasi bus Indonesia. Presiden Komisaris PO Lorena, Kumpul Kariany Sembiring, meninggal dunia pada Minggu, 24 Maret 2024. Kariany meninggal dunia di usia 78 tahun.
Berita lelayu tersebut diunggah di akun Instagram resmi @lorenatransport, pada Minggu (24/3/2024) sore. PT Eka Sari Lorena Transport Tbk., mengucapkan belasungkawa seturut meninggalnya presiden komisaris mereka. Kariany lahir pada 17 Oktober 1946 dan tutup usia pada 24 Maret 2024.
Bagi yang belum tahu, Kariany Sembiring merupakan istri dari Gusti Terkelin (GT) Soerbakti, pendiri Lorena Group. Kariany dan GT Soerbakti dikarunia tiga anak perempuan, yakni Eka Sari Lorena Soerbakti, Dwi Ryanta Soerbakti, dan Trihayu Mitra Karina Soerbakti.
Sebagai informasi, PO Lorena merupakan salah satu perusahaan otobus terkenal di Pulau Jawa. Perusahaan ini didirikan oleh GT Soerbakti sejak tahun 1970. Kala itu bentuk perusahaan ini masih CV.
Pada 1973, PO Lorena mulai bermain di rute AKAP (Antar Kota Antar Provinsi) Bogor-Jakarta via Cibinong. Dilanjut pada 1975, PO Lorena membuka trayek Jakarta ke Bandung lewat Puncak, Bogor.
Kemudian pada 1984, PO Lorena semakin berkembang dan mulai bermain di rute Jakarta-Surabaya, dan dilanjutkan di kota-kota lain di Jawa, Madura, dan Sumatra. Tak hanya bus AKAP, PO Lorena juga bermain di segmen bus perkotaan dan berhasil memenangkan tender sebagai operator Transjakarta pada 2007 untuk koridor 5 dan 7.
Selanjutnya pada 2018 dan 2019, PO Lorena juga mengoperasikan 14 unit medium bus untuk shuttle bus di BSD City, Tangerang, dan mengoperasikan secara berkala sekitar 12 unit armada Jabodetabek Airport Connexion (JAC).
[Gambas:Instagram]
