Title: Momen Selebgram Nonis Berburu Takjildan Komentar Mamah Dedeh Soal 'Takjil War'

Content:
Momen nonis berburu takjil selama bulan puasa tengah viral sampai Mamah Dedeh ikut berkomentar. Ada juga kisah pembeli diusir di kopitiam.Belakangan tengah viral 'takjil war' yang ikut diramaikan nonmuslim (nonis). Siapa sangka 5 selebgram nonis ini juga ikut memeriahkan tren tersebut. Mereka amat niat lho!Tak heran fenomena para non Muslim memborong takjil disebut sebagai fenomena pemersatu bangsa. Serunya ngabuburit dengan belanja berbagai macam kudapan untuk berbuka puasa ternyata tidak hanya menarik bagi umat Muslim yang sedang berpuasa saja.Tanggapi fenomena yang kocak ini ternyata ustazah Mama Dedeh ikut berkomentar juga. Dia juga memberikan saran untuk nonis yang rajin belanja takjil.
Terakhir gegara hanya pesan minuman untuk dibawa pulang, pembeli ini tidak boleh duduk di kopitiam. Bahkan ia diusir dari kopitiam itu.Berikut tiga artikel yang paling menarik bagi pembaca detikFood kemarin (21/03).1. Momen Nonis Berburu Takjil
Ramadan tahun ini terasa lebih semarak karena yang bersuka cita tak hanya umat muslim saja, tapi juga umat agama lain atau nonis. Mereka larut dalam euforia berburu takjil untuk buka puasa.Usaha mereka begitu niat karena yang wanita sampai ikut pakai kerudung hingga keluar lebih awal saat muslim sedang lemas-lemasnya berpuasa. Tren ini pun menjadi candaan yang menghibur di media sosial. Para selebgram nonis seperti Eca Aura hingga Agnes Jennifer ikut meramaikan tren ini.Baca Juga: 5 Momen Viral Selebgram Nonis Ikut Berburu Takjil, Niat Banget
2. Mamah Dedeh Tanggapi Nonis Berebut Takjil
Mama Dedeh yang tengah menghadiri acara buka puasa bersama tiba-tiba dihampiri oleh konten kreator Fadlan Holao. Dalam video TikTok pada akuan @fadlanholao, tampak Fadlan yang mulai menyapa Mama Dedeh sambil mencium tangan ustazah kondang tersebut.Fadlan kemudian bertanya terkait tanggapan Mama Dedeh terkait aksi non Muslim yang berburu takjil. Ia juga menyebut bahwa banyak non Muslim berburu takjil mula pukul 3 sore ketika umat Muslim yang berpuasa biasanya sedang merasa sangat kelelahan pada waktu tersebut."Itu sebetulnya mah mereka baik, membantu orang kita (Muslim) yang jualan makanan. Cuma yang kurang baiknya jam 3 mereka (sudah mulai borong takjil). Seharusnya jam 5," ujar Mama Dedeh.Baca Juga: Fenomena Nonis Berburu Takjil, Ini Komentar Mama Dedeh
