Title: Jadwal Buka Puasa Bandung Raya, 12 Maret 2024

Content:
Jadwal buka puasa hari pertama bulan Ramadan yang telah ditetapkan pada Selasa, 12 Maret 2024 untuk wilayah Bandung Raya yang meliputi Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, Dan Kabupaten Sumedang.
Berikut jadwal buka puasa yang dikutip langsung dari laman resmi bimasislam.kemenag.go.id. Jadwal buka puasa ini mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Kota Bandung
Pukul 18.11
Kabupaten Bandung
Pukul 18.12
Kabupaten Bandung Barat
Pukul 18.12
Kota Cimahi
Pukul 18.11
Kabupaten Sumedang
Pukul 18.06
Doa Berbuka Puasa Menurut HR Abu Daud
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Bacaan latin: Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah.
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah."
