Title: Tinjau Arus Mudik di Stasiun Pasar Senen, Jokowi: Semua Rapi Tidak Berdesakan

Content:
Presiden Jokowi Widodo (Jokowi) meninjau arus mudik di Stasiun Pasar Senen, Jakarta Pusat. Jokowi menilai pelaksanaan mudik di Stasiun Pasar Senen berlangsung rapi dan baik.
"Semuanya saya melihat semuanya rapi, terkelola dengan baik sampai di atas kereta juga saya lihat juga rapi, baik," kata Joko Widodo kepada wartawan di Stasiun Pasar Senen, Jakarta Pusat, Senin (8/4/2024).
Jokowi mengatakan tak ada penumpang yang berdesak-desakan di Stasiun Pasar Senen. Menurutnya, arus mudik Lebaran 2024 di Stasiun Pasar Senen sudah terkelola dengan baik.
"Tidak ada yang berdesak-sesakan semuanya baik, semuanya baik di Stasiun Pasar Senen semuanya baik," ujarnya.
Pantauan detikcom di lokasi, Senin (8/4/2024), Presiden Joko Widodo (Jokowi) tiba di Stasiun Pasar Senen sekitar pukul 08.43 WIB. Dia mengenakan kemeja berwarna putih.
Jokowi terlihat ditemani Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi. Jokowi menyapa pemudik yang menunggu di ruang tunggu Stasiun Pasar Senen.
Setelah menyapa pemudik di ruang tunggu, Jokowi lalu meninjau pemudik di dalam kereta. Selain ditemani Budi Karya, Jokowi juga ditemani Pj Gubernur Dki DKI Heru Budi dalam kunjungan tersebut.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'H-3 Lebaran, Stasiun Pasar Senen Ramai Pemudik':
[Gambas:Video 20detik]
