Title: Polisi Cari Penerbang Balon Udara Jatuh Timpa 5 Rumah-1 Mobil di Magelang

Content:
Polisi melacak pelaku yang menerbangkan balon udara besar yang jatuh di Perumahan Pesona Kota Mungkid, Kabupaten Magelang. Akibat balon udara itu lima rumah dan satu mobil dilaporkan rusak.
"Masih penyelidikan, belum bisa menemukan (yang menerbangkan)," kata Kapolsek Mertoyudan AKP Winadi saat dihubungi, Sabtu (13/4/2024).
Winadi menyebut pihaknya masih memeriksa satu saksi mata. Saksi mata itu pemilik mobil Sigra bernama Isnovika (36).
"Saksi satu, pemilik mobil," terangnya.
Sebelumnya diberitakan, sebuah balon udara jatuh di Perumahan Pesona Kota Mungkid, Kabupaten Magelang, kemarin. Akibat kejadian ini, satu unit mobil dan lima rumah warga rusak.
Peristiwa balon udara jatuh ini terjadi pada Jumat (12/4/2024) pukul 07.30 WIB kemarin. Pemilik mobil Sigra yang tertimpa balon udara itu, Isnovika (36), mengaku sempat mendengar suara ledakan dari petasan sebelum mobilnya jadi korban.
"Letusan besar, percikan api lebih besar karena banyak (petasan)," kata Isnovika.
Dia menyebut balon udara itu meletus saat dia sedang memundurkan mobilnya.
"Meletus di depan mobil. Jatuh (balon udara) terus meletus. Sempat lihat percikan api, saya pas di jalan mau ngambil mobil mundurin," terang dia.
