Title: Hampir Batal, Siska Akhirnya Mudik ke Jateng Berkat Sistem Waiting Room KAI

Content:
Kereta api Indonesia (KAI) menjadi salah satu transportasi umum yang diminati pemudik. Saking banyaknya peminat pemudik sampai harus 'war tiket'.
Salah seorang warga bernama Siska (24) bercerita hampir tak jadi pulang kampung karena tak kebagian tiket. Namun akhirnya warga Jawa Tengah itu bisa mudik naik kereta karena ada sistem waiting room KAI.
"Lumayan susah si kemarin kalo yang war tiket ini ya. Karena kan ada sistem antrean tuh dan itu ketika kita masuk itu kayak nggak bisa langsung masuk, misalnya 1 menit itu nggak 1 menit," kata Siska kepada wartwan di Stasiun Gambir, Jakarta Pusat (Jakpus), Minggu (7/4/2024).
"Akhirnya setelah kita masuk nih tiket yang mau kita beli udah habis sempet begitu," tambahnya.
Namun, perjuangan 'war tiket' Siska berhasil. Ia akhirnya beruntung mendapat tiket karena sistem waiting room.
"Beruntung ya karena ada yang cancel sih ini beruntung aja, mantau terus lihat-lihat dari 45 hari itu langsung dipantau. Cuma tahun kemarin belum ada yang kaya ini sih sistem antrean, kayanya sistem antrea itu baru," ucapnya.
Siska mengaku perjalanan mudik menggunakan KAI lebih nyaman dan tepat waktu sampai ke tujuan. Sebab itu Siska rela 'war tiket' setiap tahun.
"Karena lebih tepat waktu terus juga macet-macet gitu kan, kalo kereta on time. Kalau bus kan biasanya macet ya kayak lama kalo ini jelas misal berangkat jam segini sampai juga jam segitu jadi lebih flexibel aja sih. Ya nge war nggak apa-apa yang penting kan dapet tiket keretanya," tutupnya.
Apa Itu Sistem Waiting Room?
PT Kereta Api Indonesia (KAI) menerapkan sistem baru dalam pemesanan tiket kereta api (KA). Sistem waiting room atau antrean ini telah berlaku sejak tanggal 1 Februari 2024 untuk pemesanan tiket melalui aplikasi Access by KAI dan website KAI.
"Sistem antrean penjualan tiket KA melalui aplikasi Access by KAI dan Web KAI.id tersebut sudah mulai diberlakukan sejak tanggal 1 Februari 2024." demikian keterangan resmi dari KAI. Lantas, apa yang dimaksud dengan sistem waiting room itu?
Mengutip dari keterangan resmi KAI, sistem antrean atau waiting room adalah sistem antrean online yang ditetapkan KAI pada aplikasi Access by KAI dan website https://booking.kai.id/. Penerapan sistem waiting room atau antrean ini hanya berlaku saat trafik pemesanan tinggi.
Fitur antrean atau waiting room akan mengatur aliran pemesanan tiket menjadi lebih terorganisir. Sistem waiting room atau antrean ini juga akan membantu memastikan website KAI dan aplikasi Access by KAI tetap stabil, sehingga pengguna dapat memesan tiket dengan lebih adil dan teratur.
Fitur tambahan berupa sistem waiting room atau antrean ini diberlakukan untuk pemesanan tiket kereta api antarkota. Sejatinya fitur ini sudah diterapkan sejak Desember 2023 lalu. Sistem ini juga telah berlaku pada aplikasi Access by KAI dan website KAI sejak 1 Februari 2024.a
Simak juga 'Jalur Menuju Pelabuhan Merak Masih Padat':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





mudik lebaran bri teman mudik mudik lebaran 2024 kai
