Title: Gempa M 2,8 Goyang Perairan Gunungkidul Siang Ini

Content:
Gempa bumi berkekuatan magnitudo 2,8 terjadi di Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Gempa ini berpusat di perairan.
"Info Gempa Mag:2.8, 02-Apr-24," kata Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) dalam keterangan tertulisnya, Selasa (2/4/2024).
BMKG mencatat gempa terjadi pukul 12.59 WIB. Titik koordinat gempa berada di 9,02 Lintang Selatan dan 110,40 Bujur Timur.
Pusat gempa berada di 116 kilometer barat daya Gunungkidul. "Kedalaman (gempa) 21 km," terangnya.
Hingga berita ini ditulis belum diketahui dampak akibat gempa ini.
