Title: Kata Haryanto soal Rian Mahendra Dipolisikan Gegara Kasus Penipuan

Content:
Pemilik PO Haryanto, Haji Haryanto, turut buka suara terkait Rian Mahendra yang dilaporkan ke polisi atas dugaan penipuan. Begini kata Haji Haryanto.
Belum lama ini, mantan Direktur Operasional PO Haryanto, Rian Mahendra, dilaporkan ke pihak kepolisian oleh PO Sembodo. Laporan tersebut dilayangkan Direktur Utama PO Sembodo, Bambang Winarto pada 16 November 2023 dengan nomor LP/B/6899/XI/2023/SPKT/POLDA METRO JAYA.
Laporan itu dilayangkan lantaran Rian Mahendra selaku pendiri PO Mahendra Transport Indonesia (MTI) dan Devi Marissa selaku Direktur PT MTI tidak pernah melaksanakan semua janji yang telah disepakati bersama. Mulai dari pembayaran bus yang telah diserahkan pihaknya ke MTI, pembagian hasil, biaya komponen kendaraan dan lain-lain.
Rian Mahendra juga mendadak menghilang dan tak bisa dihubungi. Padahal, mulanya, PO Sembodo ingin menyelesaikan masalah secara kekeluargaan. Setelah tak ada respons, pihaknya sepakat membuat laporan ke polisi.
"Saya melihat tidak ada itikad baik dari Rian Mahendra. Makanya, kami putuskan untuk membuat laporan ini," ujar Bambang.
Terkait masalah itu, Rian turut angkat bicara. Mulanya, Rian mengklaim tak mau memperpanjang masalah dengan PO Sembodo. Sebab, kata dia, perusahaan tersebut telah banyak berjasa untuk PO MTI. Namun, lama-lama, Rian merasa terganggu.
"Buat saya pertempuran ini sampai detik ini hati nurani saya menolak. Tapi karena MTI bukan cuma Rian Mahendra dan ada banyak orang yang hidup dari sini, mereka meminta saya untuk meluruskan supaya tidak menjadi bola liar," ujar Rian Mahendra saat menghadiri sesi konpers.
Adapun dengan laporan itu, Haji Haryanto turut angkat bicara. Haryanto menyebut sudah tak ada lagi hubungannya Rian. Rian juga sudah bukan lagi bagian dari PO Haryanto. Kalaupun ada pihak-pihak yang merasa dirugikan dengan perbuatan Rian, Haryanto mempersilakan melapor ke pihak berwajib.
"Saya lihat berita akhir-akhir ini yang mana sangat kencang sekali dan viral tentang masalah MTI Rian Mahendra dan sama saudari Marisa. Maka dari itu saya menggarisbawahi bahwa apapun yang dilakukan Rian saya sudah sampaikan sejak tanggal 22 Juni 2022 saya sudah mengeluarkan Rian Mahendra tak (saya) keluarkan dari keluarga, dari perusahaan dan saya pecat juga untuk dia tidak boleh lagi mengurusi kendaraan dan apapun yang ada di perusahaan yang kami pimpin," jelas Haryanto dikutip detikJateng.
Oleh karena itu, Haryanto mempersilahkan orang yang berurusan dengan Rian agar langsung mencari langsung. Sebab pihaknya telah tidak ada urusan dengan Rian.
Menurutnya kelakuan yang diperbuat oleh Rian di luar tanggung jawab dari PO Haryanto yang dipimpinnya. Meski demikian, Haryanto berharap agar anaknya itu menyelesaikan permasalahan yang dihadapi.
"Makanya kalau ada urusan lagi tentang hal kelakuan Rian di luar tanggung jawab PO Haryanto, silahkan dia punya istri punya keluarga di Solo tanyakan saja, cari sana, karena Rian nanti biar tahu, siapa yang benar siapa yang salah, tidak ada orang tua yang tega menghancurkan anaknya, semua orang tua berharap agar menjadi anak yang baik, iman berbakti kepada orang tua, iman kepada Allah, iman kepada Rasulullah," ujar Haryanto.
