Title: Strategi Mudik Lebaran ala Niken dan Wulan

Content:
Stasiun Bandung mulai dipenuhi para pemudik yang memiliki tujuan ke Jawa Tengah dan Jawa Timur. Salah satu alasan warga pilih mudik duluan karena libur sekolah telah tiba.
Pantauan detikJabar, Jumat (29/3/2024) pagi, warga yang hendak mudik membawa tas, koper serta barang-barang untuk dibawa ke kampung halaman.
"Iya saya mudik, ke Madiun, karena sudah libur sekolah tanggal 29, biar lebih lama di sana," kata Niken (32) yang merupakan warga Cimahi.
Selain itu, Nikel juga memilih tanggal berangkat jauh sebelum Lebaran agar tak sulit mendapatkan tiket.
"Kalau mepet lebaran pasti gak kebagian tiket. Mudik berdua sama anak, suami nyusul setelah libur kerja," ujarnya.
Niken mengaku, dia tidak susah mendapatkan tiket karena membeli secara online dan tanggal yang dia pilih masih kosong. "Enggak karena pesan online di rumah, saya beli awal bulan," tambahnya.
Hal sama juga dikatakan Wulan (21) salah satu mahasiswa di perguruan tinggi di Bandung tersebut memilih mudik lebih cepat ke Garut.
"Mau ke Garut, mudik, nanti di sana sampai sudah Lebaran," ujarnya.
Wulan mengatakan, dia mudik lebih cepat karena tidak ingin terjebak macet saat tiba di Garut. "Biar lebih cepat, soalnya kan nanti ada puncak (mudik), untuk hindari macet juga," ucapnya.
Manager Humas Daop 2 Bandung Ayep Hanapi mengatakan, KAI Daop 2 Bandung siapkan 365 ribu tiket selama masa angkutan Lebaran dari 31 Maret sampai 21 April 2024.
"Sampai hari ini terjual baru 175 ribu, atau baru 50 persen. Ketersediaan tiket masih banyak bagi pemudik yang akan gunakan kereta api. Atur keberangkatan, cari hari-hari yang masih tersedia," kata Ayep di Stasiun Bandung.
Ayep mengungkapkan, untuk tiket yang sudah laku terjual keberangkatan dari Stasiun Kiaracondong-Kahuripan relasi Kiaracondong-Blitar dari tanggal 28 Maret - 15 April sudah habis terjual. KA Kuto Jaya Selatan dari tanggal 1 April -15 April juga sudah habis terjual.
"Keberangkatan dari Stasiun Bandung relasi Bandung-Malang KA Malabar, terus relasi Bandung-Solo KA Lodaya, relasi Surabaya-Gobang KA Mutiara Selatan, KA Agrowilis, KA Turangga tanggal 6 dan 9 (April) sudah habi ms terjual. Hari hari lain masih banyak yang tersedia," ungkapnya.
Ayep menyebut, puncak arus mudik di Stasiun Bandung dan Stasiun Kiaracondong bakal terjadi H-3 Lebaran.
"Puncak arus mudik ya penumpang yang sangat banyak di H-3 penumpang kurang lebih 1.500 yang sudah melakukan pembelian tiket," ujarnya.
Ayep membenarkan, karena saat ini sudah masuk libur sekolah, sudah banyak warga yang melakukan mudik.
"Kemungkinan Bandung sudah ada penumpang yang mudik duluan, saat ini juga hari libur nasional juga banyak, total sekitar 9 ribu hari ini. Ke arah timur, Bandung - Solo Balapan, Bandung - Malang, Bandung - Surabaya Gubeng," pungkasnya.
