Title: Wanita Tanpa Identitas Tertemper Kereta Api di Bandung

Content:
Seorang wanita tanpa identitas tertemper kereta api (KA) di wilayah Kiaracondong, Kota Bandung, Jawa Barat. Informasi yang diterima detikJabar, peristiwa itu terjadi di daerah Lemah Hegar, Kelurahan Sukapura, Kecamatan Kiaracondong, Sabtu (13/4/2024) sekitar pukul 12.30 WIB.
Sementara itu, dari informasi di lokasi kejadian, tidak ada yang mengenal identitas korban. "Belum tahu, wanita 40 tahunan," kata Kusworo salah satu ojek pangkalan tidak jauh dari TKP.
Kusworo menyebut, korban sudah dibawa tim medis ke rumah sakit. "Kejadian percis nya gak tahu, tahu-tahu kereta udah berhenti, ternyata ada yang ketabrak," ujarnya.
Menurut Kusworo, saat diboyong petugas medis kondisi korban masih hidup. "Masih hidup, kakinya seperti patah," tambahnya.
Informasi tersebut dibenarkan Manager Humas Daop 2 Bandung Ayep Hanapi. Ayep juga menyebut, jika korban tertemper itu belum diketahui identitasnya.
"Tertemper orang tidak dikenal (OTK) di Petak jalan Kiaracondong - Gedebage km 161+100, Pukul 12.35 WIB," kata Ayep via pesan singkat.
Menurut Ayep, korban tertemper oleh Kereta Angkutan Motor Gratis (Montis). "KA Montis relasi Madiun-Kircon-Jakarta Gudang, kereta sempat terhenti selama 9 menit, setelah proses evakuasi kembali jalan," ujarnya.
Menurut Ayep, pihaknya saat ini sedang mencari identitas korban. "Kami imbau kepada warga untuk tidak melakukan aktivitas disepanjang jalur KA, karena daoat membahayakan diri sendiri dan perjalanan KA," pungkasnya.
