Title: Lengkap! Jadwal Thomas dan Uber Cup 2024, Laga Perdana Indonesia 27 April

Content:
Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) merilis jadwal tanding tim Indonesia di Thomas dan Uber Cup 2024. Ini jadwal lengkapnya.
Dilansir detikSport, Selasa (16/4/2024), Thomas dan Uber Cup bakal berlangsung di Chengdu, China, mulai 27 April hingga 5 Mei 2024.
Tim putra Indonesia berada di Grup C bersama India, Thailand, dan Inggris. Sedangkan tim putri Indonesia berada di Grup C bersama Jepang, Hong Kong, dan Uganda.
Dari jadwal yang telah dirilis, tim putra Indonesia akan lebih dulu menghadapi Inggris di babak penyisihan Grup C pada Sabtu (27/4/2024) pukul 18.00 waktu setempat. Kemudian melawan Thailand pada dua hari berikutnya pukul 9.30. Serta melawan India pada Rabu (1/5) pukul 9.30.
Sementara tim putri Indonesia akan menghadapi Hong Kong pada hari pertama pertandingan Grup C pada 27 April pukul 13.00 siang. Kemudian melawan Uganda pada 29 April, dan Jepang pada dua hari berikutnya.
Berikut Jadwal Lengkap Indonesia di Thomas dan Uber Cup 2024:
Dilansir detikSport, PBSI mengomentari hasil undian Piala Thomas dan Piala Uber 2024. Mereka menilai Indonesia tetap punya kans lolos grup meski masuk dalam grup neraka.
Undian Piala Thomas dan Piala Uber telah berlangsung pada Jumat (22/3/2024). Tim putra masuk dalam Grup C bersama India, Thailand, dan Inggris. Sementara tim Uber Indonesia akan bersaing dengan Jepang, Hong Kong, dan Uganda di Grup C.
"Melihat hasil undian, memang hasilnya seperti itu. Kita tidak bisa menghindar. Karena peta kekuatan saat ini, baik di Thomas maupun Uber semuanya merata. Kita tidak bisa memilih lawan yang enteng sekarang," kata Kabid Binpres PBSI Ricky Soebagdja lewat keterangan tertulis.
"Di perebutan Piala Thomas peta kekuatannya memang seru. Kekuatan empat tim juga merata. Meski begitu dari hitungan head to head dari lima nomor, saya kira Indonesia tetap memiliki keunggulan. Untuk menang, saya kira strateginya kita harus ambil dua tunggal dan satu ganda."
"Untuk Piala Uber juga ketat. Indonesia tetap punya peluang untuk lolos dari persaingan grup. Meski di sana ada Jepang, saya kira kita bisa mengatasi dua lawan yang lain seperti Hong Kong dan Uganda," lanjutnya.
Menatap laga itu, Ricky berharap Tim bulutangkis Indonesia tak gentar.
"Yang perlu disiapkan hingga pertandingan nanti adalah, persiapan untuk ke Putaran Final Thomas dan Uber semua pemain harus prima. Para pemain harus fokus menghadapi setiap partai. Juga jangan sampai cedera. Yang tidak kalah penting fighting spirit-nya harus dijaga dan ditingkatkan," kata peraih medali emas Olimpiade 1996 Atlanta bersama Rexy Mainaky ini.
"Keberhasilan di All England lalu harus jadi momentum kebangkitan tim Thomas Indonesia. Kita harus punya keyakinan dan motivasi besar semua pemain untuk bisa menampilkan permainan terbaik," katanya.
