Title: Ganggu Lalin Mudik, Polisi Bubarkan Penyapu Koin di Jalur Pantura

Content:
Polisi terpaksa membubarkan aktivitas penyapu koin di jalur Pantura wilayah Kecamatan Pusakajaya, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Penyapu koin ini kerap membuat arus lalu lintas menjadi tersendat.
Kapolsek Pusakanagara Kompol Jusdijachlan mengatakan, penertiban aktivitas warga penyapu koin ini sudah dilakukan sejak momen mudik berlangsung. Namun, hingga saat ini masih saja terdapat warga yang berdiri di pinggir jalan Pantura tepatnya di jembatan Sewoharjo perbatasan antara Subang dan Indramayu.
"Imbauan kepada masyarakat penyapu koin sudah berulangkali dilakukan, namun masyarakat apa yang telah mereka lakukan tersebut merupakan tradisi turun temurun yang sudah berjalan puluhan taun silam," ujar Jusdi kepada detikJabar, Minggu (7/4/2024) malam.
Menurut Jusdi, selain mengganggu lalin di jalur mudik, aktivitas dari warga penyapu koin juga dinilai membahayakan bagi para penyapu koin itu sendiri. Sebab, menyapu koin tersebut bisa mengambil koin tanpa beraturan.
"Kami sisir sepanjang jalan raya sewoharjo dan mengamankan sekira 100 alat penyapu koin dari warga, berharap kegiatan ini dihentikan karena dapat membahayakan pengendara yang melintas maupun penyapu koin itu sendiri," katanya.
Sementara itu, selama momen mudik Lebaran 2024 ini, petugas pun akan terus melakukan patroli di lokasi yang menjadi salah satu aktivitas warga sebagai penyapu koin.
"Di mudik Lebaran 2024 ini kami akan terus melakukan patroli dari pagi, sore, atau malam hari yang menjadi waktu banyaknya pemudik yang melintas," pungkas Jusdi.
