Title: Hari Pertama Fungsional Lebaran, Tol Solo-Jogja Dilintasi 4.061 Mobil

Content:
Hari pertama pembukaan fungsional Tol Solo-Jogja di Klaten tercatat ada 4.061 kendaraan lewat di dua exit tol. Jumlah kendaraan roda empat sebanyak itu keluar dari exit tol Ngawen, Kecamatan Ngawen dan Kuncen, Kecamatan Ceper.
"Jumlah total kendaraan keluar sebanyak 4.061 kendaraan. Baik di exit tol Ngawen maupun Kuncen, Kecamatan Ceper," ungkap Kasi Humas Polres Klaten AKP Abdillah kepada detikJateng, Jumat (5/4/2024) petang.
Dijelaskan Abdillah, dari exit tol Ngawen, Kecamatan Ngawen total tercatat kendaraan sebanyak 926 unit. Sedangkan dari exit tol Kuncen, Kecamatan Ceper totalnya mencapai 3.135 kendaraan.
"Dari exit tol Kuncen, Kecamatan Ceper totalnya mencapai 3.135 kendaraan dan Ngawen 926 kendaraan. Ini traffic accounting operasi Ketupat Candi 2024 dari pukul 06.00- 17.00 WIB," jelas Abdillah.
Abdillah menyatakan penghitungan dilakukan per jam di dua exit tol tersebut. Pukul 17.00 WIB fungsional Tol Solo-Jogja ditutup.
"Tol fungsional ditutup dan melaksanakan pengaturan jalur arteri Jogja-Solo," imbuh Abdillah.
Kapolres Klaten AKBP Warsono menjelaskan polres sudah menyiapkan antisipasi jika exit tol Ngawen yang dipilih pemudik. Pemecahan arus akan dilakukan di exit tol tersebut.
"Nanti kita pecah, pengalihan arus. Jika arah Kota Klaten padat kita alihkan ke kanan sampai Pasar Ngupit, Totogan dan diarahkan ke Jogonalan," ungkap Warsono.
Namun sebelum dialihkan, kata Warsono, jalur arah kota yang ada akan dimaksimalkan dulu. Setelah itu baru ke arah Ngupit dengan penempatan anggota.
"Yang Ngupit kita tempatkan anggota Polsek diarahkan ke Jogonalan. Jika jalan arteri penuh sampai exit, baru kita tarik ke exit tol situasional di Karangnongko," imbuhnya.
Detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
