Title: Ngabuburit Sembari Nikmati Keindahan Deretan Lukisan Religi di Braga

Content:
Mau ngabuburit sambil menyaksikan puluhan karya seni rupa bertemakan islami di Bandung? Yuk datang saja ke Grey Art Gallery, Jalan Braga, Kota Bandung.
detikJabar mencoba mengunjungi galeri seni ini untuk ngabuburit, Senin (16/3/2024) sore. Terdapat banyak lukisan bertemakan islami dan kaligrafi yang cukup menakjubkan dan tentunya bisa menyejukan hati.
Karya seni rupa itu, terpasang di ruangan depan, lorong, lantai atas, ruangan utama dan lantai bawah. Jika Anda benar-benar menikmati puluhan karya seni ini, bisa memakan waktu 1-2 jam lamanya dan cocok sekali untuk ngabuburit.
Seperti yang dilakukan Syifa (23) dan Ilyas (23). Mereka datang ke Grey Art Gallery selain untuk melihat karya seni yang dipamerkan, kegiatan itu dia lakukan untuk menunggu azan magrib atau waktu berbuka.
"Betul ngabuburit, bareng teman-teman kok empat orang, sekalian nanti buka bersama di sekitaran Braga," kata Syifa.
Mahasiswa dari perguruan swasta di Kota Bandung ini mengaku takjub dengan karya-karya yang dipamerkan di pameran ini. "Sungguh indah-indah sekali lukisannya, apalagi lukisan kaligrafi dengan cat berwarna gold-gold gitu," tambahnya.
Begitupun dengan Ilyas, pria asal Depok itu menyebut cocok sekali ngabuburit ke pameran seni rupa. "Saya kebetulan suka melukis, nggak jago, tapi lebih ke penikmat saja, ini baru 30 menit, ya target satu jam di sini sambil nunggu azan," ucap Ilayas.
Ilyas juga menambahkan, selain bisa melihat puluhan lukisan, dia juga bisa berswafoto dengan karya seni itu. "Betul bisa foto selfie dulu, bagus-bagus sih karyanya," tambah Ilyas.
Art Support Grey Art Gallery Chamid Nur Dwaji mengatakan pameran bertajuk Bulan Terbit ini digelar dari tanggal 15 Maret hingga 19 April 2024.
Dwaji mengatakan pameran ini sebetulnya sudah direncanakan sejak tahun 2023 lalu, namun baru terealisasi tahun ini. "Satu tahun yang lalu Grey Art Gallery mencoba untuk menggagas wacana ini ketika bulan Ramadan, juga untuk menyambut bulan Ramadan, tahun ini kami coba merealisasikan program dan wacana tahun lalu," katanya kepada detikJabar.
Menurut Dwaji, ada 85 karya dari total 75 seniman seluruh Indonesia dipamerkan di galeri ini. "Tapi mayoritas dari seniman-seniman Bandung karena memang kita coba sesuai dengan visi kemarin ketika Grey Art Award, kita ingin memberi kesempatan buat seniman-seniman yang belum punya kesempatan men-display atau menampilkan karyanya di skup yang lebih besar lagi, mungkin ini salah satu realisasinya," ungkapnya.
Disinggung terkait genre, Dwaji menyebut jika secara visual dan dikategorikan berdasarkan genre itu macam-macam.
"Kalau misalnya dilihat dari visual seni rupa Islam, kurator mengatakan bahwa, dia ngasih kiat-kiat atau batasan-batasan kepada para senimannya untuk tidak terjebak pada kata Islam, tapi lebih pada memvisualkan nilai-nilai islaminya. Jadi, berdasarkan perspektif atau persepsi senimannya itu sendiri untuk nge-visualisasiin pengantar kulatorialnya sendiri," jelasnya.
Dwaji mengatakan mengutip kalimat dari pengamat seni yang yang cukup kontroversial Asmudjono Irianto, sebenarnya apa yang kita lakukan di sini bukan bermaksud untuk memberi dakwah atau pemahaman kepada para pengunjung tentang seni rupa itu ada yang islami. "Tapi, secara tidak langsung mungkin para pengunjung memiliki persepsi seperti itu, jadi itu kita kembalikan kepada pengunjung dan apresiasi lagi bilamana mereka merasa tercerahan dengan apa yang kita tampilkan di pameran Bulan Terbit ini ya puji Tuhan alhamdulillah," terangnya.
Dwaji menambahkan jam operasional tidak berganti tetap dari Pukul 10.00-20.00 WIB dan pameran ini cocok sekali dikunjungi untuk ngabuburit. "Tentu saja ngabuburit silakan datang untuk ngabuburit di Grey Art Gallery," pungkasnya.
