Title: Jembatan Comal Pemalang Diperbaiki, Arus Lalu Lintas Dialihkan

Content:
Jembatan sisi utara Sungai Comal di Pemalang, Jawa Tengah ditutup sementara karena rusak. Selama proses perbaikan, arus lalu lintas dialihkan melalui jembatan sisi selatan dengan sistem contra flow.
Terdapat bagian rusak pada bagian plat beton sambungan atau expansion joint. Kerusakan ini menyebabkan sebuah lobang cukup besar sekitar 25-50 cm.
Belum ada keterangan resmi dari pihak Kementerian PUPR terkait kerusakan tersebut. Namun menurut keterangan di lapangan, kerusakan ini baru diketahui pada Kamis malam kemarin.
Saat ini puluhan pekerja dikerahkan untuk melakukan perbaikan. Selama pengerjaan perbaikan, jembatan ditutup total, tidak bisa dilalui kendaraan juga pejalan kaki.
Selama perbaikan, arus lalu lintas dialihkan menggunakan jembatan sisi selatan dengan sistem contra flow. Sebagian kendaraan ada yang dialihkan menggunakan jalan alternatif atau menggunakan jalan tol Pemalang-Semarang atau sebaliknya.
Bupati Pemalang, Mansyur Hidayat saat meninjau jembatan, Jumat (15/3/2024) mengatakan, pihaknya langsung berkoordinasi dengan aparat Polres Pemalang dan Kementrian PUPR.
Menurut Bupati, yang terjadi bukan jembatan ambles, melainkan ada keretakan di sambungan jembatan.
"Hanya retak, kami berkoordinasi dengan Polres Pemalang, Kementerian PUPR dan Satker tadi malam langsung dikerjakan perbaikan," ujar Mansyur.
Bupati meneruskan, perbaikan akan dilakukan siang dan malam. Ditargetkan perbaikan ini akan selesai dalam dua hari ke depan.
"Ditargetkan dua hari selesai. Mungkin besok," tandasnya.
Agar tidak terjadi kemacetan, aparat Satlantas Polres Pemalang diterjunkan mengatur arus lalu lintas dilokasi perbaikan. Polres Pemalang juga memberlakukan pengalihan arus lalu lintas kendaraan.
Kapolres Pemalang AKBP Yovan Fatika Handhiska Aprilaya mengatakan, kendaraan sumbu tiga dari arah barat atau dari Kabupaten Tegal dialihkan melalui jalur tol, dan diarahkan untuk masuk tol melalui Exit Gandulan.
"Sedangkan kendaraan sumbu tiga dari arah timur atau dari Kabupaten Batang, sudah kita koordinasikan dengan pihak terkait untuk dialihkan melalui jalur tol, dan diarahkan masuk melalui Exit tol Kota Pekalongan," kata Kapolres Pemalang.
Ditambahkan, untuk kendaraan sumbu dua atau kendaraan minibus dari arah timur, dialihkan melalui jembatan Posongan.
Seperti diketahui, jembatan ini melintang sepanjang sekitar 50 meter dan menghubungkan Kecamatan Ampelgading dengan Comal. Pada tahun 2014, jembatan pernah ambles akibat banjir.
