Title: Survei ARCHI Pilgub Jateng: Elektabilitas Hendrar Prihadi Unggul

Content:
Pilkada serentak tahun 2024 akan memulai pendaftaran pada tanggal 27 Agustus 2024. Survei elektabilitas tokoh-tokoh yang berpotensi maju pilkada sudah dilakukan, termasuk di Jawa Tengah.
Lembaga survei Archi Research And Strategy Indonesia melakukan survei untuk elektabilitas sejumlah tokoh yang berpotensi maju sebagai bakal calon Gubernur Jawa Tengah.
CEO sekaligus Direktur Eksekutif ARCHI Research & Strategic Mukhradis Hadi Kusuma mengatakan survei yang dilakukan menggunakan metode sampling dari populasi pemilih yang dikelompokkan menurut provinsi dengan responden yang sudah memiliki hak pilih atau berusia lebih dari 17 tahun. Adapun metode pengambilan data yakni telesurvey dengan margin of error 5% dan tingkat kepercayaan 95%.
"Adapun untuk Pilgub Jateng sesuai survei ARCHI Research and Strategy, Kepala LKPP RI yang merupakan mantan Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi memiliki elektabilitas tertinggi. Pria yang akrab disapa Hendi tersebut unggul jauh dari nama-nama lain yang mulai bermunculan hingga bulan Maret 2024," kata Hadi dalam keterangannya, Jumat (29/3/2024).
Dalam data survei tersebut Hendrar Prihadi (Hendi) berhasil meraih tingkat elektabilitas sebesar 23,21%. Sedangkan nama lain seperti K.H. Muhammad Yusuf Chudlori (Gus Yusuf) berada di peringkat kedua dengan raihan 16,07%, lalu disusul Dico Ganinduto 13,39%, Sudaryono 10.71%, Taj Yasin 7,14%, Bambang Wuryanto (Bambang Pacul) 6,25%, Sudirman Said 5,36%, dan 17,86% belum menentukan pilihan.
Dari nama-nama tokoh itu beberapa sudah menanggapi soal Pilgub Jateng. Namun Hendi yang memiliki elektabilitas tertinggi dalam survei itu justru menampik soal dirinya bakal maju dalam Pilgub Jateng.
"Nggak lah, nggak ada, nggak ada," jawab Hendi saat berada di Kebumen.
Sementara itu, sejumlah nama lain sudah menegaskan kesiapan menuju kontestasi Pilgub Jateng 2024, seperti Ketua DPD Gerindra Jawa Tengah Sudaryono yang mengatakan sudah mendapatkan dukungan dari kader Gerindra di Jawa Tengah.
Selain itu, Bupati Kendal Dico Ganinduto juga sempat mengungkapkan telah berkomunikasi dengan Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto terkait Pilgub Jateng, serta K.H. Muhammad Yusuf Chudlori (Gus Yusuf) yang disebut mantap diusung PKB.
