Title: Banjir Karanganyar Demak Berangsur Surut, Warga Cek Kondisi Rumah

Content:
Kondisi banjir di Karanganyar Demak, Jawa Tengah berangsur surut pagi ini. Beberapa warga kembali ke rumah untuk mengecek kondisi rumah usai banjir mencapai 3 meter.
Pantauan detikJateng di lokasi, genangan banjir masih merendam ruas jalan Pantura Karanganyar pukul 08.30 WIB. Genangan banjir di ruas jalan tinggal 30 sentimeter.
Banjir juga masih merendam permukiman warga Karanganyar. Kedalaman banjir tinggal 50 sentimeter yang mana sebelumnya sempat mencapai 3 meter.
Relawan Rescue Laskar Merah Putih, Slamet mengatakan untuk proses evakuasi warga yang kebanjiran telah dihentikan sejak Selasa (19/3) kemarin. Relawan berjaga untuk mengantisipasi adanya penjarahan barang warga yang ditinggalkan mengungsi.
"Evakuasi sudah off. Antisipasi kalau orang lain, berbuat tidak baik lah," kata Slamet kepada detikJateng di lokasi, Jumat (22/3/2024).
Menurutnya kedalaman banjir di jalanan tinggal 30 sentimeter. Sedangkan di permukiman warga tinggal 30 sentimeter. Kata dia sebagian warga yang rumahnya mulai surut dari banjir mulai kembali. Warga mulai kembali untuk mengecek perabotan rumahnya yang kebanjiran.
"Sudah surut 30 sentimeter. Kemarin masih 180 sentimeter sampai dua meter. Di permukiman setinggi lutut orang dewasa," kata dia.
"Warga yang laki-laki ada yang kembali untuk mengecek kondisi rumah. Sebagian rumah sudah surut, namun mereka kembali lagi ke pengungsian di Kudus," Slamet melanjutkan..
