Title: Nyawa Ariyani Melayang Diseruduk Truk di Bandung

Content:
Kecelakaan lalu lintas terjadi di Jl Soekarno Hatta, Kota Bandung, Jawa Barat, Jumat (22/3/2024). Seorang pemotor atas nama Ariyani Lewidya, dilaporkan tewas dalam insiden tersebut.
Informasi yang diperoleh detikJabar, semuanya bermula saat korban yang tercatat sebagai warga Cijengjing, Ciamis itu sedang mengendarai motor Nmax Z 2426 TAL dari arah barat ke timur pukul 05.30 WIB. Dari arah belakangnya, ikut melaju truk bernomor polisi D 8208 FU yang dikendarai Ardi Setiadi.
Tiba-tiba, Ardi ditengarai tidak fokus saat mengemudikan kendaraan yang ia bawa. Truk tersebut langsung menyeruduk motor korban yang sedang melaju dari arah depannya.
"Korban dengan identitas laki-laki tertabrak kendaraan tersebut dan langsung meninggal dunia di lokasi kejadian," kata Kanit Gakkum Satlantas Polrestabes Bandung AKP Arif Saepul Haris dalam keterangannya.
Polisi yang mendapat laporan kemudian diterjunkan ke lokasi kejadian. Jasad korban lalu dievakuasi dan dibawa ke RS Hasan Sadikin, Kota Bandung untuk dilakukan pemeriksaan.
"Kejadian ini masih dalam penanganan pihak kepolisian Unit Gakkum Satlantas Polrestabes Bandung," pungkasnya.
