Title: Sederet Cerita Jati Denok Raksasa di Hutan Blora

Content:
Sebatang pohon jati tua di Blora memiliki sederet cerita. Jati berusia ratusan tahun bernama jati denok itu disebut memiliki kualitas terbaik di dunia.
Pohon setinggi sekitar 30 meter ini tumbuh di petak 62 B, Resort Pemangkuan Hutan (RPH) Temetes, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Temanjang, Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Randublatung. Tepatnya berada di hutan wilayah Desa Jatisari, Kecamatan Banjarejo, Kabupaten Blora.
Batangnya tidak bulat, terdapat beberapa cekungan dan paling banyak di pangkal. Jati denok memiliki lingkar keliling sekitar 9 meter dan butuh setidaknya 7 rentangan tangan manusia dewasa untuk mencakupnya.
Situs Budaya Jati Denok berjarak sekitar 17 kilometer dari pusat kota Blora. Sekitar 4 kilometer jalan terakhirnya masih berupa bebatuan dan sebagian telah dibangun berupa makadam.
Jati denok berada di atas bukit Kendeng Blora. Lokasinya paling tinggi, berada di tengah-tengah antara Blora dan Randublatung.
"Usia pohon jati ini ratusan tahun, mungkin 4 abad. Mbah saya ketika kecil katanya jati ini sudah besar," kata warga setempat Agung, Jumat (29/3/2024).
Pohon jati nan menjulang ini disebut sering tersambar petir. Adapun batangnya sudah keropos dan lapuk, tengahnya bolong. Tidak ada cabang yang besar akibat tersambar petir.
Hanya tinggal cabang-cabang kecil di pucuk pohon. Itu pun tidak berdaun. Sedikit sekali daun yang tumbuh. Melihat kondisi pohon jati denok ini, dimungkinkan lambat laun akan mati.
Dalam laman resmi Pemkab Blora, blorakab.go.id, pohon jati denok disebut berusia lebih dari 400 tahun. Pohon ini menjadi tempat pelaksanaan sejumlah upacara adat bagi masyarakat dukuh Temanjang Desa Jatisari, Banjarejo.
"Jati Denok merupakan salah satu pohon jati terbesar dan tertua di Blora, nilai jual pohon ini mencapai satu milyar rupiah lebih," tulis laman blorakab.go.id, dikutip detikJateng, Minggu (31/3).
Pemerhati sejarah asal Blora, Totok Supriyanto yang juga seorang penulis sejarah menjelaskan, makna nama jati denok yang berada di kawasan hutan di Desa Jatisari, Kecamatan Banjarejo, Kabupaten Blora.
Dia mengaku tidak mengetahui secara pasti alasan penamaan jati tertua di Blora itu sehingga muncul kata jati denok ini. Menurutnya, kata denok dalam bahasa Jawa berarti anak perempuan atau perempuan yang masih kecil.
"Denok artinya anak wanita, karena mungkin pohonnya ndemblek (terdapat bagian yang membesar) sehingga disebut denok. Padahal pohonnya besar gitu masak anak kecil. Nah itu kan perumpamaan," jelas Totok.
Cerita mengenai asal muasal pohon jati denok masih simpang siur. Tetapi muncul anggapan jika pohon jati tersebut dulunya ditanam oleh Belanda.
Klaim ini pun dibantah langsung oleh Totok Supriyanto. Dia menyebut secara terperinci bahwa jati denok bukan hasil penanaman Belanda. Bahkan jati itu sudah ada sebelum Belanda menjajah Indonesia.
Totok menyampaikan, dalam penelitian tahun 1930 yang dilakukan oleh Herman Ernst Wolff von Wulfing (1891-1945) dengan judul De Wildhoutbosschen op Java (hutan rimba di Jawa) di dalamnya juga membahas tentang jati Blora. Herman diketahui sebelum menjadi Kepala Kebun Raya Bogor pada tahun 1932-1943, dia melakukan penelitian tentang hutan rimba pada tahun 1930 Masehi.
"Herman Ernst Wolff von Wulfing sebelum jadi Kepala Kebun Raya Bogor dia melakukan riset penelitian pertumbuhan pohon jati, akhirnya sampai ke Blora, setelah melihat hutan belantara," jelas Totok saat ditemui detikJateng di rumahnya di Blora, Jumat (29/3).
Penelitian itu ditemukan jati-jati yang tersebar di Blora. Salah satunya pohon-pohon jati di wilayah di mana jati denok tumbuh. Herman melihat jati yang besar tinggi 50 meter, berdiameter 3,5 meter dengan lingkar keliling lebih kurang 11 meter.
Jati tersebut berada di tengah hutan tepatnya di antara Dukuh Banyuurip dan Dukuh Temetes di Desa Banjarejo, Blora. Dimungkinkan jati denok yang saat ini masih ada juga termasuk di wilayah sekitar hutan tersebut. Jati yang diteliti oleh Hermas berada di petak D yang kemudian hari dikenal dengan istilah jati denok sekarang.
"Saat itu diperkirakan usianya lebih dari 200 tahun. Jati yang diteliti itu sudah tidak ada. Jati denok mungkin saja seumuran dengan jati tersebut," jelas Totok.
"Jati itu bukan tanaman orang Belanda apalagi Perhutani. Itu klaim mereka. Jati itu hidup di hutan Blora. Karena sifatnya yang dominan dibanding dengan jenis yang lain, maka hutan Blora seakan-akan hutan homogen yaitu hutan jati," ujarnya.
Sementara jati denok sendiri diperkirakan sezaman dengan jati yang diteliti oleh Herman Ernst Wolff von Wulfing tersebut. Namun jati yang diteliti oleh Hermas sudah tumbang. Totok mengatakan jati merupakan pohon endemik Blora dan dianggap sebagai pohon kehidupan karena mampu hidup dengan jangka waktu yang sangat lama.
"Jati denok diperkirakan sezaman dengan pohon yang diteliti oleh Hermas tadi. Jati itu pohon endemik Blora dan disakralkan bagi masyarakat Blora. Pohon jati sering dikatakan pohon kalpataru (pohon kehidupan) karena sifatnya yang dominan dan sanggup hidup ratusan tahun," jelasnya.
Jati Denok di Banjarjero Blora selain menjadi primadona karena usianya yang mencapai ratusan tahun juga karena legendanya di masyarakat. Konon di tempat tersebut pernah menjadi tempat berlindung putri Kediri yaitu Candra Kirana untuk bersembunyi. Selama persembunyiannya sang putri juga dijaga oleh seekor harimau.
"Berdasarkan legenda di wilayah Banyuurip (Dukuh di Desa Banjarejo) ada seorang bernama Candra Kirana. Dia adalah seorang putri Kediri yang lari dari kerajaan," ucap Totok Supriyanto, saat ditemui di rumahnya di Blora, Jumat (29/3).
Pelarian Candra Kirana menjadikan seluruh orang-orang kerajaan bergerak mencari keberadaannya. Salah satu tokoh yang mencarinya adalah Raden Panji Inu Kertopati.
"Akhirnya muncul banyak tokoh yang mencari, salah satunya Raden Panji Inu Kertopati yang mencari Candra Kirana untuk dijadikan istri," papar Totok.
Totok menjelaskan, untuk tahun kejadiannya tidak bisa dipastikan masanya. Menurutnya, yang namanya legenda itu tidak bisa ditentukan tahun masanya. Dalam urusan legenda seorang putri raja diyakini selalu dijaga oleh harimau.
"Candra Kirana tinggal di Banyuurip di tengah hutan belantara, hutan jati. Yang dijaga oleh hewan harimau. Cerita ini kemudian masyhur dil lakon barongan Blora," jelasnya.
Cerita lakon Blora banyak diambil dari cerita hewan buas penjaga hutan yaitu harimau. Siapapun yang hendak mencari Candra Kirana harus siap berhadapan dengan keganasan harimau.
"Siapapun yang menemui Candra Kirana harus berhadapan dengan harimau yang menjaga hutan jati ini. Termasuk di dalamnya jati denok," jelasnya.
Simak mitos jati deko di halaman selanjutnya.
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





berita jateng blora jati denok cerita jati denok blora terpopuler sepekan detikjateng
