Title: Tabrak Truk di Pracimantoro Wonogiri, Pemotor Asal Gunungkidul Tewas

Content:
Pemotor inisial AD (23), warga Kabupaten Gunungkidul, meninggal setelah menabrak bak truk di jalan Pracimantoro-Gunungkidul, tepatnya di Dusun Sawahan RT 01 RW 11, Kelurahan Gedong, Kecamatan Pracimantoro, Wonogiri.
Kasi Humas Polres Wonogiri AKP Anom Prabowo mengatakan kecelakaan itu terjadi pada Selasa (23/4) malam.
"Ada kecelakaan antara truk dengan sepeda motor di Pracimantoro. Tadi malam, sekitar pukul 21.45 WIB," kata Anom kepada wartawan, Rabu (24/4/2024).
Kecelakaan itu melibatkan motor Honda Vario berpelat H 3704 TG yang dikendarai AD (23) dan truk berpelat AG 8950 UZ yang dikemudikan ADK (36), warga Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur.
Anom menjelaskan, truk itu melaju dari arah timur ke barat. Setiba di TKP, sopir truk itu mengurangi kecepatan. Diduga kurang konsentrasi, korban yang melaju di belakang truk itu tidak sempat menghindar dan langsung menabrak bak truk.
"Akibat kecelakaan itu pengendara sepeda motor meninggal dunia setelah mendapatkan perawatan di RS Maguan Husada Pracimantoro," ujar Anom.
Polisi telah melakukan olah tempat kejadian perkara untuk mengetahui secara pasti penyebab kecelakaan tersebut.
