Title: Viral Pengendara Buang Sampah ke Sungai di Tengah Macet Puncak

Content:
Perilaku tidak terpuji dilakukan penumpang mobil berpelat F di tengah kemacetan Jalur Puncak, Cianjur, Sabtu (13/4/2024). Penumpang pria itu membuang sampah ke sungai. Aksinya pun viral usai pengendara lain berhasil memideokannya.
Berdasarkan video yang beredar, tampak mobil putih bernomor polisi F 1211 YG itu tengah terjebak kemacetan di jalur Cianjur-Puncak. Namun tiba-tiba seorang pria berjaket hitam turun seraya membawa sampah plastik di kedua tangannya.
Setelah itu, pria tersebut ternyata membuang sampah ke Sungai Cikundul dan berlari kembali masuk ke dalam mobil.
"Kejadiannya jam 13.00 WIB. Jalan memang sedang macet karena kan one way. Mobil putih itu ada di depan saya," ujar Firman (32), salah seorang pengendara saat dihubungi melalui telepon seluler, Sabtu (13/4/2024).
Menurut Firman, awalnya penumpang di jok depan membuang sampah sembarangan dengan melemparkannya dari dalam mobil ke luar.
"Yang pertama tidak tervideokan. Kalau yang pertama itu dilempar dari dalam mobil ke sungai. Yang berhasil divideokan itu yang kedua. Jadi penumpang di dalam mobil itu dua kali buang sampah ke sungai. Kedua kalinya sampai turun dan berlari ke tepi jembatan kemudian buang sampah plastik ke sungai," kata dia.
Dia mengaku sungai mengingatkan agar penumpang di mobil putih tidak membuang sampah sembarangan. Namun mereka tetap membandel.
"Yang kedua kali juga saya klaksonin, tapi tetap saja ngeyel," kata dia.
Pengendara asal Sukabumi itu menuturkan jika aksi buang sampah tersebut dapat mencemari lingkungan.
"Kan bisa disimpan dulu dalam mobil, terus dibuang ketika nemu tempat sampah. Kan merusak lingkungan dengan buang sampah sembarangan, apalagi ke sungai," tuturnya.
Sementara itu, Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Cianjur Komarudin, mengaku sangat menyayangkan aksi buang sampah sembarangan yang dilakukan oleh penumpang mobil tersebut.
"Kami tentu sangat menyayangkan, apalagi kan penumpang ini dari mobil plat F yang kemungkinan kode plat nomor Cianjur. Tapi tidak menjaga lingkungannya sendiri," ucap dia.
Komarudin menyebut aksinya akan sangat berdampak pada lingkungan, terlebih di tengah musim hujan. Selain itu Cianjur juga saat ini tengah dihadapkan dengan masalah sampah.
"Kita saat ini masih dihadapkan pada masalah sampah, dengan pemindahan TPAS sehingga masih berupaya agar pengangkutannya normal. Tapi di sisi lain ada yang tidak peduli dengan sampah dan lingkungan dengan membuang sampah sembarangan. Dan aksi buang sampah ke sungai itu dapat menyebabkan banjir ke depannya, karena aliran air tersumbat oleh sampah yang menumpuk," kata dia.
"Saya berharap ada kesadaran dari semua pihak dalam menjaga lingkungan, salah satunya dengan tidak membuang sampah sembarangan apalagi ke sungai," pungkasnya.
