Title: Jadwal Buka Puasa Hari Ini Semarang dan Sekitarnya 20 Maret 2024

Content:
Jadwal buka puasa hari ini Semarang dan sekitarnya, Rabu 20 Maret 2024. Berikut ini jadwal selengkapnya.
Dikutip dari bimasislam.kemenag.go.id, berikut ini jadwal buka puasa Ramadhan 2024/1445 H di wilayah Semarang dan sekitarnya, meliputi Kabupaten Semarang, Kota Semarang, Salatiga, Kendal, Demak, dan Grobogan.
Berikut jadwal sholat maghrib dan isya untuk Semarang dan sekitarnya:
detikJateng akan terus memberikan update jadwal imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini
Artikel ini ditulis oleh Duhita Diptyarani Tsabita peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
