Title: Jokowi Soroti Arus Mudik di Merak: Perlu Penanganan Lebih Fokus

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyoroti arus mudik di Pelabuhan Merak, Banten. Menurutnya perlu penanganan yang lebih fokus untuk arus mudik di Merak.
"Saya melihat secara umum sedikit yang perlu penanganan lebih fokus yaitu di Merak, Merak utamanya yang berkaitan dengan yang naik sepeda motor, kejauhan. Tadi juga menjelaskan ke Menteri Perhubungan semuanya sudah dicarikan solusi," kata Jokowi saat meninjau arus mudik di Stasiun Pasar Senen, Senin (8/4/2024).
Jokowi melihat arus mudik lebaran tahun ini lebih bagus daripada tahun sebelumnya. Dia menyebu tak melihat adanya antrean panjang baik di stasiun, terminal maupun bandara.
"Kalau dibandingkan dengan tahun lalu tahun ini jauh lebih bagus. Saya tidak melihat ada antrean yang terlalu panajang, atau di airport, di stasiun atau di terminal yang begitu ramai yang desak-desakan saya lihat nggak ada," ujarnya.
Jokowi meminta persoalan kecil terkait arus mudik segera diselesaikan. Dia mengatakan mudik lebaran kali ini telah diatur dengan baik.
"Manajemen yang sudah baik diteruskan yang ada masalah kecil-kecil segera diselesaikan saya kira perencanaan yang rapih akan memnculkan sebuah pelaksaannan yang baik, Saya kira ini diorganisasi dengan baik, semua yang terlibat," imbuhnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik (insert link: https://temanmudik.detik.com/)
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Lihat juga Video 'Terminal Kalideres Diserbu Pemudik di H-3 Lebaran':
[Gambas:Video 20detik]
