Title: Besok, Pemprov Jabar Larang Pegawai Bawa Kendaraan ke Gedung Sate

Content:
Pemerintah Provinsi Jawa Barat melarang pegawainya untuk membawa kendaraan saat datang ke Gedung Sate. Aturan ini berlaku setiap hari Jumat dan digelar dalam rangka Friday Car Free.
Adapun pelaksanaan friday car free ini akan dimulai pada Jumat (22/3/2024) besok. Nantinya seluruh pegawai Pemprov Jabar yang berkantor di Gedung Sate dilarang membawa kendaraan dan harus berjalan kaki.
"Diinformasikan hari jumat 22 Maret 2024 besok selama satu hari penuh, untuk ke dan dari kawasan Gedung Sate tidak menggunakan kendaraan roda 4 dan 2," kata Pj Sekda Jabar Taufik BS dalam keterangannya, Kamis (21/3/2024).
Sebagai gantinya, Pemprov Jabar menyiapkan sejumlah angkutan berupa bus di beberapa titik yang bisa digunakan pegawainya untuk berangkat ke Gedung Sate.
"Telah disiapkan angkutan dibeberapa titik di utara (kantor Dukcapil), barat (kantor Dinsos), timur (kantor Dispora), selatan (kantor Bapenda) serta angkutan umum bus," ujarnya.
Sementara untuk tamu yang punya kepentingan dan hendak menuju Gedung Sate, Taufik mengungkapkan Pemprov telah menyediakan kantong parkir di lokasi Monumen Perjuangan (Monju).
"Untuk tamu disiapkan titik parkir di Monju, (berangkat) dengan bandros ke Gesat. Mohon dapat menyesuaikan," pungkasnya.
