Title: Viral Polisi Subang 'Stut' Mobil Mogok Pakai Motor

Content:
Cara tak biasa dilakukan oleh petugas kepolisian yang mendorong sebuah kendaraan roda empat dengan menggunakan kaki di jalan raya. Aksi yang dilakukan oleh polisi tersebut tentu menjadi viral di jejaring media sosial.
Dilihat detikJabar pada akun medsos Instagram @kotasubang, salah satu postingan memperlihatkan seorang petugas kepolisian berpakaian dinas itu tengah mendorong kendaraan minibus berwarna silver bernomor polisikan B-1420-POZ dengan cara kaki kiri menempel pada bagian belakang minibus. Yang tak biasa, jelas petugas kepolisian tersebut mendorong minibus sambil mengendarai sepeda motor.
"Personel Satlantas Polres Subang membantu kendaraan R4 pemudik yang mengalami mogok di jalan tol saat perjalanan mudik dengan melakukan step pada mobil tersebut menggunakan R2 hingga ke gate tol Subang. Sementara mobil derek tengah digunakan di tempat lain," tulis caption pada akun @kotasubang dikutip detikJabar, pada Senin (8/4/2024).
Video dari postingan tersebut menjadi viral di media sosial dan hingga kini sudah mendapatkan sebanyak 13.424 like dan 917 komentar dari warganet. Usai viral, ragam komentar pun dilontarkan oleh warganet. Banyak komentar yang berisikan pujian kepada petugas kepolisian tersebut.
"Dari 1000 polisi hanya 1 yang bisa melakukan kebaikan seperti ini semangat pak," tulis akun Instagram @husna_fathul dalam kolom komentar diakun @kotasubang.
"Polisi yg begini yg harusnya naik pangkat... Kerja nyata ini," kata akun @nu_rhayati7673.
"Dengkul bukan kaleng2, semangat Pak mengayomi masyarakat," celetuk akun @otosmartid.
Setelah menjadi konsumsi publik, detikJabar pun mencoba menelusuri siapa petugas kepolisian yang berada di dalam video viral tersebut. Terungkap, bahwa petugas kepolisian itu bernama Bripka Aries Efendi yang bertugas di Satlantas Polres Subang.
"Betul kang itu saya, yang videoin Aipda Jaenudin kebetulan berdua juga yang dorongnya pakai dua motor dinas," ujar Aries kepada detikJabar.
"Itu kejadiannya di sebelum pintu keluar tol Subang, itu waktu hari Minggu kemarin tanggal 7 April pukul 2 pagi sebelum sahur," tambahnya.
