Title: Jasad Ayah dan 2 Anak Korban Tragedi KM 58 Tol Japek Diantar ke Ciamis

Content:
Pihak keluarga korban kecelakaan maut di tol Jakarta-Cikampek KM 58 menunggu kepulangan jenazah di Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat.
Sekretaris Desa Tanjungjaya Asep Irfan mengatakan ada 4 warga Desa Tanjungjaya yang jadi korban kecelakaan maut. Yakni Ukar Karmana (sopir), Zihan Windiansyah, Sendi Handian dan Rizky Prasetya.
Pihak keluarga korban sudah dibawa sejak malam ke RSUD Karawang untuk proses identifikasi dan sampel DNA. Sedangkan warga bersama Pemerintah Desa Tanjungjaya kini sedang mempersiapkan menerima kepulangan Jenazah 4 korban kecelakaan maut itu.
"Kami sudah persiapan tinggal menunggu kabar kapan dipulangkan (jenazah korban) dari Karawang," ungkap Asep saat dihubungi detikJabar, Selasa (9/4/2024).
Menurut Asep rencananya untuk pemakaman akan dilakukan dengan 4 lubang di tempat pemakaman umum (TPU) setempat. Mengingat para korban ini rumahnya masih satu area. Bahkan menurut Asep dari 4 korban itu, tiga diantaranya merupakan satu keluarga, juga 1 orang lainnya masih ada hubungan keluarga.
"Satu keluarga ayah dan 2 anak. Untuk korban Rizky juga masih saudara juga," ucapnya.
Sementara itu, Kepala Desa Tanjungjaya Fik Hidayat mengatakan 4 korban warganya sopir dan penumpang travel gran max. Mereka mudik bersama dari Jakarta ke Ciamis. Fik menyebut perisitwa kecelakaan itu membuat kaget semua warga sekitar.
"Kaget. Saya tahu ada kecelakaan itu pukul 10.00 WIB. Tidak tahu awalnya itu warga saya jadi korban. Kemudian jam 13.00 WIB, ada Babinsa kirim identitas yang sebagian terbakar ada tulisan yang saya kenali, ada tulisan Zihan, alamat Karang tapi terusannya terbakar. Jadi diyakini warga Tanjungjaya," pungkasnya.
Menurut Fik, ada 1 lagi warga Ciamis yang jadi korban tewas. Namun 1 warga tersebut merupakan warga Cileungsir, Kecamatan Rancah. Sehingga total ada 5 warga Ciamis korban kecelakaan maut di tol Cikampek KM 58.
"4 korban dari Desa Tanjungjaya. Kalau 1 orang lagi informasi dari Desa Cileungsir, Rancah," pungkasnya.
