Title: Bermula dari Foto, Pendaki Asal Semarang Diketahui Tewas di Gunung Agung Bali

Content:
Seorang pendaki asal Semarang ditemukan tewas di Gunung Agung, Karangasem, Bali. Diketahui, pendaki itu bernama bernama Alexander Bimo Haryotejo asal Desa Bongsari, Semarang.
"Posisi korban berada di ketinggian 2.834 meter di atas permukaan laut (MDPL)," jelas Koordinator Pencarian dan Pertolongan Basarnas Karangasem, I Gusti Ngurah Eka Wiadnyana dilansir detikBali.
Lebih lanjut, Eka menjelaskan bahwa evakuasi mayat Bimo bermula ketika ada foto yang memperlihatkan pria tergeletak di Gunung Agung, pada Selasa (12/3/2024). Dua warga setempat kemudian mendaki Gunung Agung untuk memastikan informasi tersebut dan ternyata kabar tewasnya seorang pendaki itu benar.
Eka mengatakan bahwa Bimo ditemukan oleh tim SAR gabungan. Namun, belum diketahui secara pasti penyebab kematian pria tersebut.
"Kepolisian yang akan melakukan identifikasi terkait hal itu," ucap Eka.
Diperkirakan, evakuasi jenazah Bimo akan berlangsung cukup lama. Eka mengatakan bahwa kemungkinan jenazah baru akan tiba di kaki Gunung Agung pada Rabu sore atau malam.
