Title: Pantura Kendal Jadi Titik Lelah Pemudik, Waspada Jalur Rawan Laka Ini

Content:
Jalur Pantura Kabupaten Kendal yang berbatasan dengan Kabupaten Batang sering menjadi titik lelah bagi pemudik yang akan pulang ke kampung halamannya. Polres Kendal pun sudah memetakan titik rawan tersebut dan menyediakan posko PAM untuk istirahat pemudik.
"Kendal itu berbatasan dengan kabupaten Batang dan merupakan titik lelah bagi pengendara baik yang melalui jalan tol Semarang-Batang maupun jalur Pantura Kendal," kata Kasat Lantas Polres Kendal, AKP Agus Pardiyono Marinus saat ditemui di kantor Sat Lantas Polres Kendal, Jalan Soekarno Hatta Kendal, Rabu (3/4/2024).
"Bagi pemudik yang sudah merasa lelah dan ngantuk, sebaiknya beristirahat dulu. Sekali lagi wajib beristirahat dan jangan paksakan diri," sambung dia.
Agus lalu memerinci sejumlah titik rawan kecelakaan di jalur Pantura Kendal yang wajib diwaspadai para pemudik. Di antaranya di jalan lingkar Weleri, jalan pantura desa Brangsong, jalur lingkar Kaliwungu, dan jalur pantura desa Sumberejo.
"Ada beberapa titik yang rawan kecelakaan dan harus diwaspadai para pemudik yang melintasi jalan pantura Kendal. Titik itu yakni jalan lingkar Weleri, jalan pantura Weleri desa Montongsari atau Ungup-ungup, jalan pantura desa Brangsong, jalur lingkar Kaliwungu, jalur pantura desa Sumberejo di depan exit tol kaliwungu," ujar Agus.
Selain itu, Agus juga mengimbau para pemudik yang melintasi jalan Pantura Kendal terutama jalan lingkar Weleri dan jalan lingkar Kaliwungu pada malam hari lebih berhati-hati. Sebab, daerah tersebut minim penerangan jalan.
"Bagi pemudik yang melintasi jalan pantura Kendal terutama di jalan lingkar Weleri dan jalan lingkar Kaliwungu pada malam hari, kami imbau untuk berhati-hati karena minimnya penerangan jalan," imbaunya.
Agus menjelaskan pihaknya juga telah memasang papan imbauan di titik rawan kecelakaan. Hal ini untuk meminimalisir kecelakaan saat arus mudik dan balik Lebaran.
"Sudah kami pasang papan imbauan black spot rawan kecelakaan. Kami pasang di beberapa titik rawan kecelakaan yang tadi sudah kami sebutkan," jelas dia.
Di sisi lain, Sat Lantas Kendal mengimbau pemudik yang kelelahan untuk beristirahat. Beberapa tempat yang bisa digunakan para pemudik beristirahat, di antaranya pos PAM Terpadu, SPBU, masjid, dan rest area tol Semarang-Batang yang tersebar di Kabupaten Kendal.
"Ada tempat-tempat yang bisa dijadikan tempat untuk istirahat bagi pemudik saat arus mudik. Seperti rest area yang berada di jalan tol Batang-Semarang, posko mudik, SPBU, maupun masjid," jelasnya.
Agus juga berharap kepada pemudik maupun warga Kendal untuk selalu menaati peraturan lalu lintas agar selamat sampai tujuan.
"Kami berharap pemudik maupun pengendara kendaraan warga lokal Kendal untuk selalu menaati peraturan lalu lintas saat mengendarai kendaraan. Ini kami sampaikan agar pengendara kendaraan selamat sampai tujuan dan bisa bertemu dengan keluarganya," pungkasnya.
