Title: Hasil Rapat Pleno KPU Babel: Prabowo-Gibran Menang Telak Raih 529.883 Suara

Content:
Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Bangka Belitung (Babel) telah merampungkan Rapat Pleno Terbuka hasil Pemilu 2024 tingkat Provinsi. Capres dan Cawapres nomor urut 2, Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka menang telak di 7 Kabupaten/Kota di Babel.
KPU Bangka Belitung menggelar rapat pleno sejak Rabu (6/3/2024) dan ditutup Jumat (8/3/2024). Hasilnya untuk pemilihan Presiden dan Wakil Presiden dimenangkan pasangan nomor urut 2, Prabowo-Gibran dengan perolehan sebanyak 529.883 suara.
Diposisi kedua, yakni pasangan nomor urut 1, Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar atau AMIN, dengan memperoleh sebanyak 204.348 suara. Sedangkan, pasangan nomor urut 3, Ganjar Pranowo-Mahfud MD hanya memperoleh atau meraih raihan 151.109 suara.
Sementara itu, di 7 Kabupaten/Kota di Bangka Belitung terdiri dari 885.340 suara sah dan 30.938 suara tidak sah. Jika ditotalkan seluruh suara sah dan tidak sah adalah 916.278 suara.
Ketua KPU Provinsi Bangka Belitung, Husin menyebutkan semua hasil sudah dapat diterima oleh para saksi dan Bawaslu sendiri. Dan hasil penerimaan itu sendiri sudah kita tetapkan dalam berita acara dan sertifikat rekapitulasi hasil penghitungan perolehan suara untuk tingkat provinsi Bangka Belitung. Hasil rapat pleno, lanjut Husin, akan diteruskan pada rapat pleno tingkat KPU pusat.
"Dari rapat pleno, hasilnya tidak jauh berbeda dengan hasil hitung cepat (quick count) dan data Sirekap KPU," kata Husin dikonfirmasi detikSumbagsel, Sabtu (9/3/2024).
Dijelaskan Husin, proses rekapitulasi di rapat pleno mengacu penghitungan manual yakni secara berjenjang atau bertahap. Sementara, untuk hasil quick count dan Sirekap KPU, kata dia, sebatas informasi awal yang bisa diakses masyarakat.
"Banyak yang menyoroti data Sirekap. Padahal metode yang kita pakai tetap manual berjenjang," tegasnya.
Berikut rincian perolehan suara Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden di 7 Kabupaten/Kota di Bangka Belitung:
