Title: Lebaran Itu Ditanya Kapan Nikah? Kapan Kerja?

Content:
Idul Fitri alias Lebaran biasanya jadi momentum menyenangkan untuk berkumpul bersama keluarga besar. Namun, momentum ini terkadang jadi menyebalkan bagi sebagian orang.
Itu karena kerap ada pertanyaan nyelekit yang bikin seseorang malas menghadapinya. Bisa karena belum punya jawabannya atau memang malas menjawab. Pertanyaan itu adalah 'kapan nikah?' dan 'kapan kerja?'.
Psikolog Ohana Space, Veronica Adesla, menyebut pertanyaan seperti "kapan nikah?" lebih sering dilontarkan kepada perempuan, sementara pertanyaan "kapan kerja?" lebih sering ditujukan kepada laki-laki. Ternyata, ada alasan di balik kecenderungan tersebut.
"Karena mungkin kalau laki-laki dinilainya dari stigma, dari dulu itu atau stereotype, dari dulu kan ya laki-laki lebih tuaan usianya gapapa buat nikah, karena mesti ngejar karir dulu, mesti mapan dulu," terang Vero, sapaannya, saat berbincang dengan detikcom.
Di sisi lain, perempuan sering kali dilihat dari perspektif biologis atau medis, terutama terkait dengan usia prima untuk hamil dan melahirkan.
"Tapi perempuan stereotype nya juga dan selain itu memang ada medis juga, ya maksudnya kalau kita mau punya anak, usia berapa yang masih dibilang kita dalam kondisi yang prima untuk punya anak gitu ya. Untuk perempuan kan nanti karena melahirkan juga, proses melahirkan dan lain-lain gitu ya," terang Veronica.
Namun demikian, pertanyaan tentang kapan akan bekerja juga tidak jarang diajukan kepada laki-laki. Terlebih seiring dengan perkembangan zaman dan semakin banyaknya perempuan yang berkarir, pertanyaan ini juga mulai sering diajukan kepada perempuan.
Pertanyaan sensitif seperti 'kapan nikah' dan 'kapan kerja' secara tidak langsung mencerminkan pola pikir masyarakat Indonesia yang masih berpatok pada budaya patriarki atau ekspektasi yang masih tertanam dalam masyarakat terkait dengan peran gender dan status pekerjaan.
Artikel ini telah tayang di detikHealth dengan judul Perempuan Paling Banyak Ditanya 'Kapan Kawin', Laki-Laki 'Kapan Kerja'
