Title: Pemkot Denpasar Bakal Bangun Perpustakaan Baru Berteknologi Smart Building

Content:
Pemerintah Kota (Pemkot) Denpasar bakal membangun perpustakaan baru. Perpustakaan tersebut rencananya dibangun di sebelah selatan Pura Lokananta yang berlokasi di Lapangan Lumintang, Denpasar, Bali.
Sekretaris Dinas Perpustakaan dan Kearsipan Kota Denpasar I Gusti Ayu Made Suryani menjelaskan perpustakaan baru itu dibangun dengan teknologi smart building. Gedung tersebut juga akan memanfaatkan pembangkit listrik tenaga surya (PLTS).
"Dengan adanya fasilitas perpustakaan di tempat yang strategis diharapkan akan mampu meningkatkan keinginan atau minat masyarakat untuk membaca, yang akan mencerminkan bertumbuhnya budaya membaca masyarakat," kata Suryani kepada detikBali, Rabu (27/3/2024).
Nantinya, perpustakaan itu menerapkan program Transformasi Perpustakaan Berbasis Inklusi Sosial (TPBIS). TPBIS merupakan program yang bertujuan untuk memperkuat peran dan fungsi perpustakaan melalui peningkatan kualitas layanan perpustakaan.
"Sehingga, hasil dari pelatihan tersebut, masyarakat bisa meningkatkan kesejahteraannya," kata Suryani saat dihubungi detikBali pada Rabu (27/3/2024).
Dia menjelaskan target pembangunan perpustakaan ini akan dilakukan pada triwulan II tahun 2025. Saat ini, ia masih berproses mengusulkan dana alokasi khusus (DAK) sebesar Rp 10 miliar kepada Perpusnas.
