Title: Ridwan Kamil Sebut Bandara di IKN Rampung Bulan Juni

Content:
Kurator Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara, Ridwan Kamil, memaparkan kondisi letak geografis dari IKN yang berada di Penajam Paser, Kalimantan Timur. Dia menyebutkan nantinya masyarakat dapat mendarat langsung ke IKN setelah bandara sudah jadi.
"Bapak, Ibu, kalo ambil garis, Pak, kalo naik pesawat, kurang lebih 3 sampai 4 jam ke arah barat Aceh dan dari IKN ke Papua, ke Manokwari juga 3 sampai 4 jam dan berita baiknya IKN akan punya bandara sendiri," katanya dalam rapat koordinasi otorita IKN di Hotel Kempinski, Jakarta Pusat, Kamis (14/3/2024).
Emil menyebutkan, untuk sekarang menuju IKN harus mendarat di Bandara yang ada di Balikpapan. Namun, dia menyampaikan, pada Juni atau Juli 2024, IKN sudah punya bandara sendiri.
"Kalo sekarang Bapak kalo ke IKN harus naik pesawat ke Balikpapan naik mobil dua jam baru ke IKN, nanti setelah bulan Juni atau Juli, kita akan punya bandara sendiri, bapak bisa mendarat di Bandara IKN," katanya.
Dia juga menjelaskan bukan hanya bandara, nantinya akses menuju IKN juga akan dilengkapi dengan lintas ruas tol sehingga masyarakat untuk menuju IKN hanya memerlukan waktu 40 menit dari Kota Balikpapan.
"Namanya (bandara) belum kita putuskan dan ada jalan tol bagi mereka yang masih balik ke Balikpapan cukup 30-40 menit," pungkasnya.
Lihat juga Video: Cerita RK Ingatkan Jokowi: Bangun IKN Tak Mudah, Banyak Yang Gagal
[Gambas:Video 20detik]
