Title: Arus Mudik di Tol Jakarta-Cikampek Lancar Pagi Ini

Content:
Lalu lintas di Tol Jakarta-Cikampek terpantau lancar pagi ini. Kendaraan melaju normal tanpa mengalami hambatan.
Pantauan detikcom, Minggu (7/4/2024) sejak pukul 08.40 WIB, arus lalu lintas dari Km 47 hingga Gerbang Tol Cikampek Utama (GT Cikatama) lancar. Hanya terdapat perlambatan akibat antrean di Km 55 menuju rest area Km 57.
Kendaraan pribadi maupun bus antarkota mendominasi empat ruas jalur yang mengarah ke GT Cikatama. Sedangkan untuk kendaraan angkutan barang hanya ada beberapa yang melintas.
Sementara itu, untuk dua lajur contraflow yang diterapkan mulai Km 47 terlihat lengang. Tampak tidak terlalu ramai kendaraan yang melintas.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'Mitos atau Fakta: Kebanyakan Duduk Saat Mudik Bisa Bikin Ambeien':
[Gambas:Video 20detik]
