Title: Ingatkan Warga Tak Parkir Sembarangan, Petugas Dishub Dilempar Mangkuk

Content:
Anggota Dishub Bandung harus menjalani perawatan usai kepalanya bocor. Petugas tersebut dilempar mangkuk bubur oleh warga saat mengingatkan tak parkir sembarangan.
Insiden itu terjadi di Jalan Diponegoro, Kota Bandung pada Senin (11/3/2024) pagi. Saat itu, petugas Dishub Bandung tengah memberi imbauan kepada warga untuk tak parkir sembarangan.
Imbauan itu juga diberikan Dishub untuk terduga pelaku yang melemparkan mangkuk bubur. Kebetulan, warga tersebut sedang menyantap bubur di sekitar lokasi.
Sebelum kejadian, anggota Dishub tersebut sudah memberikan imbauan kepada warga yang parkir kendaraan sembarangan. Mengetahui warga tersebut masih menikmati bubur, anggota Dishub itu memberi toleransi.
10 menit kemudian anggota tersebut kembali beri imbauan. Namun imbauannya tak diindahkan hingga terjadi cekcok dan terduga pelaku melemparkan mangkuk bubur ke anggota Dishub itu.
Plt Kepala Dinas Kota Bandung Asep Kuswara mengatakan, kejadian itu berakhir damai antara anggotanya dan terduga pelaku.
"Sudah aman, beres. Kejadian tadi pagi, sudah damai dan beres," kata Asep dihubungi via sambungan telepon.
Asep juga menyebut, dalam kejadian ini anggotanya mengalami luka di kepala. "Iya bocor. Iya (dilempar mangkuk)," tuturnya.
Asep mengatakan kasus ini sudah berakhir dan keduanya sepakat berdamai. "Sudah beres ya. Ada miskomunikasi, Sudah damai dan minta maaf, karena kelelahan (terduga pelaku), emosi ada naik turun, wajar manusia," pungkasnya.
