Title: Rel Tertimbun Longsor di Bandung Barat, Dua Perjalanan KA Terganggu

Content:
Jalur rel kereta api (KA) di KM 155 + 8/9 antara Stasiun Cilame-Padalarang Kabupaten Bandung Barat tertimpa longsor. Imbasnya, dua perjalanan kereta terganggu.
Manager Humas Daop 2 Bandung Ayep Hanapi menerangkan, longsor terjadi pada Rabu (27/3/2024) dini hari. Material longsor menurutnya menutup jalur sehingga tidak bisa dilewati.
"Adapun 2 KA yang perjalanannya terganggu akibat dampak longsor di antaranya KA 128 (Harina) relasi Semarang Tawang-Bandung, ditahan di Stasiun Plered tunggu aman lokasi," kata Ayep.
"Kedua KA 386 (Lokal Commuter Line) relasi Purwakarta-Garut, ditahan di Stasiun Sukatani tunggu aman lokasi," sambungnya.
Ayep memastikan, saat ini petugas dari Daop 2 Bandung sudah berada di lokasi untuk melakukan pembersihan material longsor. Diharapkan dalam waktu dekat, jalur bisa kembali dilewati.
"PT KAI Daop 2 Bandung menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan pelanggan karena adanya jalur rel yang terdampak longsor akibat curah hujan tinggi di wilayah Kabupaten Bandung Barat," pungkasnya.
