Title: Mobilio Nyemplung Irigasi Usai Nyenggol Motor di Juwiring Klaten

Content:
Kecelakaan lalu lintas terjadi di jalan Delanggu-Juwiring, tepatnya di Desa Jaten, Kecamatan Juwiring, Klaten. Mobil Mobilio masuk ke saluran irigasi setelah sebelumnya berbenturan dengan motor dan menabrak pohon.
"Mobil dari arah barat atau Delanggu ke Juwiring, untuk sepeda motor matik dari arah berlawanan sehingga terjadi kecelakaan. Setelah benturan, mobil penumpang oleng ke kanan sampai masuk ke parit," ungkap anggota Unit Gakkum Sat Lantas Polres Klaten, Bripka Joko Nofianto kepada wartawan, Senin (18/3/2024) siang.
Dijelaskan Nofianto, kecelakaan tersebut terjadi sekitar pukul 08.45 WIB. Akibat kecelakaan tersebut pengemudi sepeda motor Beat AD 5630 ANC, seorang wanita, mengalami luka dan dilarikan ke RS.
"Pengemudi motor luka lecet-lecet, nyeri di kaki, sudah dievakuasi dan menjalani perawatan di RS. Kedua kendaraan mengalami kerusakan," lanjut Nofianto.
"Sementara dugaan penyebab kita masih melakukan penyelidikan. Untuk dua kendaraan sudah kita amankan di Sat Lantas," imbuh Nofianto.
Teguh (24) pengemudi mobil menuturkan semula dirinya dari arah Delanggu hendak ke Sukoharjo. Dari arah berlawanan melaju sepeda motor matik.
"Sepeda motor dari arah berlawanan. Jalannya kan naik, agak loncat, tidak stabil sehingga menyenggol motor dan setelah itu saya tidak ingat lagi," terang Teguh kepada detikJateng.
Menurut Teguh, agar tidak masuk ke parit mobilnya menghantam pohon. Untungnya dirinya tidak luka akibat kejadian itu.
"Tidak luka cuma tergores-gores sedikit," imbuh Teguh.
Pantauan detikJateng, mobil Mobilio AB 1908 AY terguling ke saluran irigasi tetapi tidak tercebur karena posisinya miring tersangkut pohon. Pohon mlanding yang dihantam patah dan roboh.
