Title: Uskup Agung Jakarta Soroti Masih Maraknya TPPO-Korupsi di Perayaan Paskah

Content:
Uskup Agung Jakarta, Ignatius Kardinal Suharyo, menyoroti sejumlah hal dalam perayaan Hari Paskah 2024. Di antaranya terkait masih marak tindak pidana perdagangan orang (TPPO) hingga korupsi.
"Hari-hari ini banyak berita mengenai tindak pidana perdagangan orang, bahkan bukan yang menyangkut saudara-saudara kita yang kurang beruntung, tapi orang-orang yang mempunyai pendidikan tinggi, mengerikan tindak pidana perdagangan orang," kata Suharyo dalam konferensi pers di Gereja Katedral, Jakarta Pusat, Minggu (30/3/2024).
Suharyo mengatakan, selain TPPO, korupsi di Tanah Air masih banyak terjadi. Terlebih, menurut dia, baru-baru ini adanya kasus korupsi yang merugikan negara hingga mencapai Rp 270 triliun.
"Yang juga sangat mengerikan bagi saya adalah korupsi yang sedang ditangani dan tindak pidana pencucian uang yang jumlahnya mencapai lebih dari Rp 270 triliun, mengerikan sekali dan masih banyak lain," ucapnya.
Menurut Suharyo, TPPO hingga korupsi tersebut bermula dari adanya keserakahan yang timbul dalam diri dan merusak sistem. Dia menilai keserakahan tersebut salah satu bentuk perbudakan.
"Umat kristiani sendiri yang merayakan mesti sadar dengan berbagai macam perbudakan yang masih membelenggu dirinya. Mesti sadar, tidak mudah menyadari itu, tapi itu tanggung jawab," ujarnya.
Dia sendiri mengaku terkejut adanya praktik TPPO ke Jerman. Suharyo lantas mengajak masyarakat untuk tidak tergiur dengan keserakahan yang terjadi.
"Mengenai tindak pidana perdagangan orang, kalau itu menyangkut negara seperti Jerman itu kan mengejutkan ya, tidak terbayangkan tindak pidana perdagangan orang terjadi di Jerman, kalau misalnya di Kamboja, di Myanmar itu bisa dimengerti," katanya.
Lebih lanjut, Suharyo mengatakan salah satu bentuk untuk membantu terbebas dari perbudakan ialah membantu akses pelayanan kesehatan hingga pendidikan. Terutama, menurut dia, bagi masyarakat yang tidak memiliki kartu keluarga (KK).
"Konkretnya kalau satu keluarga tidak punya KK, ya dibantu untuk memperoleh KK, supaya nanti orang tuanya, anak-anaknya punya akses terhadap pelayanan kesehatan, pelayanan pendidikan," imbuhnya.
Lihat juga Video 'Indahnya Lukisan di Telur Paskah Raksasa Kroasia':
[Gambas:Video 20detik]
