Title: Dilirik Golkar Maju di Pilgub Jateng, Begini Respons Hendi

Content:
Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golkar Jawa Tengah mulai melirik nama-nama yang berpotensi didukung dalam Pilgub Jateng 2024, termasuk Hendrar Prihadi atau Hendi. Lantas seperti apa tanggapan mantan Walikota Semarang itu?
Ditemui detikJateng di sela acara optimalisasi penggunaan produk dalam negeri dan pemberdayaan produk UMKK pada pengadaan barang/jasa pemerintah melalui katalog elektronik di salah satu rumah makan di Purworejo, Kamis (25/4), Hendi yang kini menjabat sebagai Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) enggan menjawab pertanyaan terkait dukungan DPD Golkar Jateng untuk dirinya.
"Nggak ada komen lah tentang itu, aku nggak mau komentar itu," kata Hendi saat ditemui detikJateng, Kamis (25/4/2024).
Diwartakan detikJateng sebelumnya, banyak nama yang disebut oleh DPD Golkar Jateng mulai dari Kepala LKPP Hendrar Prihadi, Ketua PDIP Jateng Bambang Wuryanto hingga Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi.
"Saat ini Golkar masih menginventarisasi nama-nama baik itu internal maupun eksternal. Kalau internal itu ada Pak Panggah (Ketua DPD Golkar Jateng), kemudikan Wihaji (eks Bupati Batang), Yuliatmono (eks Bupati Karangayar), kemudian ada Pak Soleh itu nanti wagub, kemudian ada Ferry Wawan (Waka DPRD Jateng)," kata Ketua DPP Partai Golkar Bidang Pemenangan Pemilu Jateng-DIY, Iqbal Wibisono saat ditelepon wartawan, Selasa (23/4/2024).
Iqbal juga menyebutkan sejumlah nama dari eksternal partai Golkar. Seperti Ketua DPD Partai Gerindra Jateng Sudaryono, Ketua DPD PDIP Jateng Bambang Wuryanto (Bambang Pacul), Ketua DPW PKB Jateng Muhammad Yusuf Chudlori (Gus Yusuf), termasuk mantan Wali Kota Semarang (Hendrar Prihadi atau Hendi), dan Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi.
"Kemudian eksternal ada Kapolda, ada Pak Bambang Pacul, kemudian Hendrar Prihadi, Mas Gus Yusuf, Pak Sudaryono, itu potensi yang muncul dari eksternal," tegasnya.
Ia menuturkan, siapa pun pemimpinnya nanti harus memiliki empat aspek untuk memimpin Jateng. Yaitu pembangunan di bidang pendidikan, kesehatan, peningkatan daya beli dan bidang infrastruktur.
