Title: Korban Kecelakaan Bus Rosalia Indah Bertambah Jadi 8 Orang Meninggal

Content:
Korban meninggal akibat kecelakaan bus Rosalia Indah di tol Batang-Semarang bertambah satu orang. Dengan demikian, total ada delapan korban meninggal dalam kecelakaan tersebut.
"Iya, yang luka berat meninggal dunia," kata Kabid Humas Polda Jateng, Kombes Satake Bayu saat dimintai konfirmasi, Minggu (14/4/2024).
Satake mengatakan, korban meninggal kedelapan itu atas nama Anisa (29) warga Kelurahan Jatimulya, Kecamatan Tambun selatan, Bekasi. Anisa meninggal di RSI Kendal Weleri pukul 06.11 WIB, Minggu (14/4).
"Keterangan awal dari pihak RS, yang bersangkutan meninggal setelah dilaksanakan operasi fraktur dikarenakan terdapat komorbid sakit asma dan kondisi mengalami penurunan," ujar Satake.
Rencananya jenazah Anisa akan dimakamkan di Kampung Rawa Sapi, Kelurahan Jatimulya, Kecamatan Tambun selatan, Bekasi Timur.
"Polres Batang melaksanakan pendampingan, membantu koordinasi, dan mempersiapkan pengawalan hingga rumah duka," jelas Satake.
Diberitakan sebelumnya, kecelakaan itu terjadi pada Kamis (11/4) lalu di KM 370 + 200 jalur A. Bus itu oleng karena sopirnya, inisial JW, mengalami kantuk sesaat. JW sudah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus kecelakaan ini.
