Title: Setengah Juta Pemudik Tinggalkan Jakarta Via Bandara Soetta Sejak H-5 Lebaran

Content:
Polresta Bandara Soekarno-Hatta (Soetta) mencatat sudah 533.244 pemudik tinggalkan Jakarta via Bandara Soekarno-Hatta. Jumlah tersebut merupakan akumulasi sejak H-5 sampai dengan H-3 Lebaran atau Jumat (5/4) sampai dengan Minggu (7/4).
"Dari dimulainya Operasi Ketupat Jaya pada tanggal 3 April hingga tanggal 7 April, animo para pemudik masih tinggi," kata Kapolresta Bandara Soetta Kombes Roberto Pasaribu, dalam keterangannya, Senin (8/4/2024).
Roberto mengatakan berdasarkan data dari Angkasa Pura II peningkatan arus mudik dimulai sejak Jumat (5/4) totalnya mencapai 179.353 penumpang, atau naik 34 persen dari tahun 2023. Sedangkan pada Sabtu (6/4) berjumlah 184.230 penumpang, kemudian Minggu (7/4) berjumlah 169.661 pax (penumpang).
Menurutnya, hal itu dapat bertambah dengan adanya penambahan extra flight. Alumnus Akademi Kepolisian Tahun 2000 tersebut menambahkan, berdasarkan data peningkatan dari tahun lalu rata-rata mencapai 8,5 persen untuk jumlah penumpang pada tahun 2024.
Polresta Bandara Soetta menyiapkan poko pelayanan untuk mengantisipasi peningkatan arus mudik Lebaran 2024. Polisi juga mendirikan pos pengamanan, posko pelayanan informasi dan kesehatan, hingga posko terpadu.
Polresta Bandara Soekarno-Hatta juga bekerja sama dengan Otoritas Bandara Wilayah I Bandara Soetta dan Angkasa Pura II menghadirkan layanan 'Pos Ramah Ibu Anak Ramadhan Presisi 2024', yakni corner di ruang tunggu boarding pesawat pada Terminal 1, 2 dan 3 yang khusus diperuntukkan untuk anak dan ibu.
Pos tersebut berisi tempat permainan dengan sarana melukis, menyusun mainan bongkar pasang (lego), dan juga disiapkan hiburan badut berupa polisi sahabat anak serta makanan ringan.
"Termasuk makanan untuk berbuka puasa bagi anak-anak serta ibu yang sembari menunggu jadwal masuk ke dalam pesawat," kata Roberto.
Polresta Bandara Soekarno-Hatta mengantisipasi kepadatan lalu lintas saat mudik Lebaran 2024. Polisi memantau arus lalu lintas menuju Bandara Soekarno-Hatta melalui command center.
"Jadi di command center ini, kami bisa melihat pergerakan arus lalu lintas yang menuju dan dari Bandara Soekarno-Hatta. Terpantau 24 jam," kata Kabagops Polresta Bandara Soekarno-Hatta Kompol Alvin Pratama kepada detikcom, Kamis (4/4/2024).
Di ruangan command center ini terdapat sejumlah monitor yang menayangkan rekaman CCTV. Command Center terintegrasi dengan CCTV yang berada di kawasan Bandara Soekarno-Hata hingga Tol Sedyatmo dan Jakarta-Tangerang.
"Sehingga, begitu kita lihat ada kepadatan arus lalu lintas, kami akan menginformasikan kepada anggota di lapangan sehingga anggota bisa bergerak cepat ke TKP untuk mengurai kepadatan lalu lintas," katanya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2023 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik
