Title: Jadwal Buka Puasa Kota Depok Hari Ini Jumat 22 Maret 2024

Content:
Jumat, 22 Maret 2024 bertepatan dengan 11 Ramadan 1445 Hijriah. Umat Islam di Kota Depok perlu memperhatikan jadwal buka puasa supaya dapat melaksanakannya tepat waktu dan bisa menyiapkan makanan dan minuman berbuka dengan baik.
Waktu berbuka puasa ditentukan saat Azan Magrib dikumandangkan. Umat Islam dapat menyegerakan berbuka dengan menyantap takjil, seperti kurma yang disunahkan Nabi Muhammad SAW.
Jadwal buka puasa di Kota Depok sudah dirilis melalui situs resmi Ditjen Bimas Islam Kemenag RI. Jadwal buka puasa ini mengikuti Waktu Indonesia Barat (WIB).
Pukul 18:06
Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma. Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
Adapun doa berbuka yang masyhur tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
