Title: Arus Balik Kendaraan Wisatawan dari Lembang Dialihkan Via Subang

Content:
Kawasan pariwisata Lembang, Kabupaten Bandung Barat, kembali dipadati wisatawan pada H+4 Lebaran 2024 atau Minggu (14/4/2024). Polisi berencana menerapkan rekayasa lalu lintas saat arus balik untuk memperlancar kendaraan wisatawan yang hendak pulang ke Jakarta.
Dalam keterangannya, Dirlantas Polda Jawa Barat Kombes Pol Wibowo mengatakan bahwa kendaraan wisatawan dari Lembang akan dialihkan via Subang. Rekayasa dilakukan dengan cara mengalihkan kendaraan ke Tol Cipali via GT Cilameri.
"Untuk menghindari terjadinya kepadatan di Tol Cipularang, arus lalu lintas dari Lembang mengarah Jakarta dialihkan via Subang dan masuk Tol Cipali Via GT Cilameri," kata Wibowo, Minggu (14/4/2024).
Selain itu, rekayasa juga akan dilakukan di Tol Cipularang. Untuk menghindari kemacetan, kendaraan wisatawan menuju Jakarta akan dialihkan melalui Tol Japek 2 Selatan.
"Untuk menghindari terjadinya kepadatan di Tol Japek, maka arus lalu lintas dari Tol Cipularang mengarah Jakarta akan dialihkan via tol Japek 2 Selatan (exit Simpang Susun Sadang KM 76B)," pungkasnya.
Sebagaimana diketahui, arus lalu lintas di Jalan Raya Lembang masih terpantau padat oleh kendaraan wisatawan yang datang dari arah Bandung menuju Lembang. Begitupun dari arah sebaliknya.
Polisi sendiri menyebut jika arus balik wisatawan dari kawasan wisata Lembang terjadi pada Sabtu (13/4/2024) sore hingga malam serta puncaknya di hari Minggu ini. Kini giliran masyarakat lokal yang memanfaatkan momen libur Lebaran di detik-detik akhir.
