Title: Golkar Tetap Dorong Ridwan Kamil di Pilgub Jabar 2024

Content:
Nama mantan Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil, masih menjadi figur yang bakal terus didorong oleh DPD Partai Golkar Jawa Barat pada kontestasi Pilgub Jabar 2024.
Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat, Tb Ace Hasan Syadzily mengatakan pihaknya tetap keukeuh menginginkan Ridwan Kamil dicalonkan kembali menjadi calon Gubernur Jawa Barat 2024-2029.
"Partai Golkar masih konsisten mendorong Pak Ridwan Kamil untuk menjadi calon gubernur untuk Jawa Barat. Tapi tentu semua diserahkan ke DPP, tapi Partai Golkar Provinsi Jawa Barat menegaskan bahwa sosok itu tetap Pak Ridwan Kamil," kata Ace saat ditemui di Padalarang, Selasa (23/4/2024).
Nama Ridwan Kamil juga belakangan santer disebutkan sudah direstui untuk maju di Pilgub Jakarta. Jika skenario itu terjadi, Ace menegaskan pihaknya bakal manut pada keputusan pusat.
"Kalau ke Jakarta, tentu kami harus loyal dan taat terhadap keputusan DPP. Cuma yang jelas bahwa DPD Partai Golkar Jawa Barat melihat bahwa figur Kang Emil dapat melanjutkan kesuksesan selama beliau memimpin Jawa Barat pada periode pertama. Saya kira penting untuk melanjutkan pada periode yang kedua," ujar Ace.
Di sisi lain, DPD Partai Golkar Jawa Barat juga mulai ancang-ancang menghadapi kontestasi Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Serentak pada November 2024 mendatang. Ace menyebut pihaknya sudah mengantongi nama-nama yang bakal disiapkan untuk maju pada Pilkada 27 kota dan kabupaten di Jawa Barat.
"Kader partai atau figur masyarakat terbuka untuk bergabung bersama Partai Golkar. Tetapi Partai Golkar lebih memprioritaskan kader yang memang telah bersama-sama berjuang bersama Partai Golkar di Pemilu 2024," kata Ace.
Nama-nama itu, kata Ace, bakal diputuskan maju atau tidak di bulan Agustus mendatang. Selama itu, pihaknya meminta supaya mereka mampu mendongkrak elektabilitas personal dan partai.
"Pada bulan Agustus kami memutuskan figur yang mampu memenangkan Pilkada 2024. Maka kami juga pastinya merekomendasikan nama yang memiliki kontribusi, baik juga popularitas dan elektabilitasnya," ujar Ace.
