Title: Balas Dendam Ekstrem kepada Tukang Cukur

Content:
Kekecewaan bisa dialami setiap orang dalam berbagai hal, bahkan pada situasi atau momen tak terduga. Namun hal itu bukan alasan untuk melakukan tindakan seenaknya.
Contohnya dialami seorang turis. Ia kecewa karena potongan rambutnya tak sesuai harapan. Ia pun melakukan balas dendam ekstrem kepada tukang cukur yang memangkas rambutnya.
Dikutip dari Wolipop, belum lama ini viral kisah seorang turis asal Rusia yang mengamuk setelah tukang cukur melakukan kesalahan saat potong rambut di Pattaya, Thailand. Selain marah-marah, turis tersebut juga memangkas rambut sang hairstylist.
Insiden itu terjadi beberapa hari lalu di Salute Barbershop, Pattaya. Menurut sejumlah saksi, turis pria tersebut datang ke salon dan menjelaskan model rambut yang dia inginkan ke salah satu tukang cukur menggunakan isyarat tangan, karena diduga dia tidak terlalu fasih berbahasa Inggris.
Saat sedang proses pangkas rambut, pria tersebut melihat ke cermin dan serta merta menjadi sangat marah karena potongan rambutnya dianggap gagal. Dia pun menggebrak meja dan mengumpat pada tukang cukur tersebut.
Pria itu kemudian menyambar gunting dan mencukur sebagian poni tukang cukur sebagai aksi balas dendam. Turis Rusia itu pun melontarkan kata-kata kasar.
"Gila kamu ya. Saya kan sudah tunjukkan (model rambut yang diinginkan). Apa-apaan ini? Mana poni saya? Si****," teriak pria tersebut seperti yang terdengar di video, dikutip dari Oddity Central.
Setelah itu, pria tersebut langsung meninggalkan barber shop tanpa membayar. Tukang cukur yang jadi sasaran kemarahan turis itu pun hanya bisa terdiam.
"Setelah dia menggebrak meja, dia memegang kepala saya, menariknya ke bawah, lalu memotong rambut saya dengan pisau cukur," kata Suphachai, tukang cukur.
"Saya tidak membalas, tapi saya marah. Saya memikirkan konsekuensinya jika saya melawan. Saya takut berurusan dengan hukum atau kehilangan pekerjaan. Jadi saya memilih untuk tidak melakukan apa pun," lanjut pria berusia 32 tahun tersebut.
Suphachai akhirnya terpaksa mencukur seluruh rambutnya. Dia juga mengadukan kejadian itu ke polisi setempat dan berharap mendapat permintaan maaf dari pria Rusia tersebut. Namun kabarnya turis itu sudah meninggalkan Thailand.
Artikel ini telah tayang di Wolipop dengan judul Marah Rambut Salah Potong, Pria Ini Cukur Rambut Staf Salon
