Title: H-5 Lebaran, 52 Ribu Kendaraan Tinggalkan Jabodetabek via GT Cikatama

Content:
Sebanyak 52 ribu kendaraan dilaporkan telah meninggalkan Jabodetabek. Data itu berdasarkan kendaraan yang melintasi Jalan Tol Trans Jawa via Gerbang Tol (GT) Cikampek Utama (Cikatama), Karawang, Jawa Barat.
Dilansir Antara Jumat (5/4/2024), data volume lalu lintas harian yang dihimpun petugas Jasamarga Transjawa Tol melaporkan bahwa jumlah kendaraan tersebut diketahui meningkat sejak Jumat petang dengan jumlah sebanyak 24.336 unit.
Penambahan itu terpantau telah mengakibatkan timbulnya antrean kendaraan hingga mencapai sepanjang 300 meter yang mulai memadati akses keluar GT Cikatama sejak pukul 18.00 WIB - 20.43 WIB.
Antrean tersebut didominasi oleh kendaraan mobil pribadi dan bus AKAP baik dari Jabodetabek dan Pulau Sumatera dengan tujuan Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Sementara untuk kendaraan yang datang dari arah Tol Cipali (Cikopo- Palimanan) dan masuk ke GT Cikatama menuju arah Jakarta hari ini dilaporkan melandai.
Bila sehari sebelumnya jumlahnya ada sebanyak 26.226 unit kendaraan yang menuju arah Jakarta, sementara pada malam ini hingga pukul 20.43 WIB tercatat hanya sebanyak 18.734 unit kendaraan yang melintas.
Peningkatan volume kendaraan telah diantisipasi oleh petugas Jasamarga Transjawa Tol dan Korps Kepolisian Lalu Lintas Polri dengan menerapkan rekayasa lalu lintas contraflow.
Wakil Presiden Sekretaris Perusahaan dan Hukum PT Jasamarga Transjawa Tol Ria Marlinda Paallo dalam keterangannya mengatakan bahwa penerapan contraflow dilakukan atas diskresi pihak kepolisian.
Petugas melakukan contraflow mulai dari KM 70 sampai KM 55 Tol Jakarta-Cikampek sejak pukul 18.18 WIB.
Disebutkan bahwa contraflow diterapkan karena kondisi arus lalu lintas di Tol Jakarta-Cikampek memasuki Jumat malam ini mulai mengalami peningkatan.
Untuk itu, Ria mengimbau seluruh pengguna jalan agar mengantisipasi perjalanan, memastikan kendaraan dalam keadaan prima, dan memastikan saldo uang elektronik cukup.
Para pengguna jalan tol juga diminta untuk mengisi bahan bakar sebelum memulai perjalanan serta membawa bekal untuk menghindari kepadatan di rest area.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
