Title: Pulang dari Inggris, Gibran Terlihat Nyusul Jokowi dan Jan Ethes di Mal

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) bersama Ibu Negara Iriana Jokowi menghabiskan libur Hari Raya Nyepi bersama keluarga Gibran Rakabuming Raka di The Park Mal, Sukoharjo. Jokowi dan Iriana datang bersama kedua cucunya yakni Jan Ethes dan La Lembah Manah.
Awalnya hanya tampak Jokowi dan Iriana bersama kedua cucunya. Kemudian, Gibran Rakabuming Raka dan sang istri Selvi Ananda baru menyusul.
Pantauan detikJateng, Jokowi dan Iriana sempat menemani kedua cucunya bermain di playground mal. Jokowi yang memakai kaus panjang berwana biru dongker hanya berdiri di luar menyaksikan kedua cucunya bermain trampolin.
Sesekali Jokowi juga melayani warga untuk foto satu per satu. Sedangkan Iriana yang memakai baju abu-abu berada di dalam playground mengawasi cucunya bermain.
Usai menemani cucu bermain trampolin, Jokowi dan Iriana juga mengajak mereka ke toko mainan. Tak berselang lama, Gibran dan Selvi menghampiri rombongan keluarganya di toko mainan itu.
Terlihat Gibran kemudian mengendong sang putri, La Lembah Manah. Ia juga tampak berbincang dengan Jokowi.
Usai membeli mainan, Jokowi dan Ethes meninggalkan mal lalu disusul Iriana, Gibran, Selvi, dan La Lembah Manah.
Diketahui, Gibran baru selesai perjalanan dinas ke Inggris selama satu pekan. Perjalanan dinas Wali Kota Solo itu dimulai dari Minggu (3/3/2024) sampai Minggu (10/3/2024) untuk memenuhi undangan dari Duta besar RI di Inggris. Namun tak diketahui secara pasti kapan Gibran tiba di Solo.
Sementara itu, salah satu warga bernama Uci (28), mengaku senang bertemu dengan Jokowi dan keluarga. Ia bahkan sempat meminta kaus yang dibagikan oleh Iriana dan berfoto dengan Gibran.
"Senang, iya pertama kali ketemu sama Pak Jokowi dan Mas Gibran. Ini tadi ambil kaus yang dibagikan Bu Iriama," katanya, Senin (11/3/2024).
