Title: Unik! Ada Posko Mudik Bentuk Leuit di Rest Area Tol Japek

Content:
Posko mudik lebaran 2024 di rest area kilometer 57 tol Jakarta-Cikampek menyedot perhatian pemudik. Bentuk posko tersebut unik menyerupai leuit atau tempat penyimpanan padi.
Megahnya posko mudik yang didirikan Polres Karawang ini menyedot perhatian pemudik. Banyak pemudik yang beristirahat bahkan berswafoto di posko mudik tersebut.
Kapolres Karawang AKBP Wirdhanto Hadicaksono mengatakan posko mudik yang berbentuk leuit atau lumbung padi tersebut dibangun bukan hanya sebagai posko yang memiliki fungsi maksimal. Tapi juga sebagai identitas.
"Kami ingin memsosialisasikan, dimana rest area kilometer 57 ini masuk dalam wilayah Kabupaten Karawang, yang dimana dikenal dengan lumpung padi nasional," ujar Wirdhanto, Minggu (7/4/2024).
Tak hanya berbentuk leuit, posko mudik itu juga dibentuk menyesuaikan tema dengan berbagai macam aksesoris persawahan. Hal ini untuk memicu semangat ketahanan pangan nasional.
"Iya kami sengaja membuat kentongan lumbung, tanam padi, tumbuk padi, memang kami sengaja membangun posko dengan harapan menumbuhkan semangat ketahanan pangan dan Kabupaten Karawang tentu sebagai salah satu lumbung padi nasional," kata dia.
Tak hanya kaya akan keunikan arsitektur, posko mudik berbentuk leuit milik Polres Karawang ini juga kaya akan fasilitas dan fungsi yang maksimal.
"Fasilitas lebih kepada kegiatan posko dari mulai ruang pemantauan CCTV baik tol maupun arteri, ada juga ruang kesehatan, ruang kafe dan mushola. Jadi pada prinsipnya posko ini merupakan gabungan dari Polres Karawang dan Kodim 0604 Karawang," pungkasnya.
