Title: Cincin Hilang, Arkeolog yang Datang

Content:
Arkeolog sejatinya berperan untuk mencari benda pusaka atau bersejarah. Namun belakangan, ada yang menggunakan tim arkeolog untuk mencari cincin yang hilang.
Adalah perempuan bernama Kim Kennedy Hughes yang meminta bantuan tim arkeolog. Perempuan tersebut kehilangan cincin kawinnya di pesisir pantai.
Dia kebingungan hingga akhirnya meminta bantuan tim arkeolog amatir di North Carolina bernama Cape Fear Explorers. Dilansir dari detikTravel, tim arkeolog tersebut berkenan untuk mencarikan cincin milik perempuan tersebut di Pantai Wrightsville.
"Kisah-kisah seperti ini di Coastal Carolina adalah yang membuat tempat ini menjadi tempat yang luar biasa untuk ditinggali. Sungguh merupakan pengalaman yang merendahkan hati untuk dapat menemukan kembali pusaka keluarga yang hilang bagi anggota komunitas kami. Cincin yang indah ini ditemukan beberapa waktu yang lalu di pantai Wrightsville oleh Jack Hooker kami sendiri setelah hilang lebih dari seminggu yang lalu," tulis Cape Fear Explorers di unggahan Facebook.
"Berbagai upaya dilakukan oleh keluarga untuk menemukan cincin tersebut dengan detektor logam hingga akhirnya mereka memutuskan untuk menghubungi kami sebagai doa terakhir," tambah keterangan Cape Fear Explorers.
Jack Hooker, salah seorang anggota kelompok arkeolog menyebutkan tim langsung melakukan penyisiran di pesisir oantai. Menggunakan detektor logam, tim menyisir hamparan pasir dan berhasil menemukan cincin tersebut.
"Meskipun kami berkonsentrasi untuk menemukan artefak bersejarah, jenis penemuan seperti ini juga bersejarah dan pasti akan menjadi kenangan yang abadi bagi keluarga ini," kata kelompok tersebut.
Artikel ini sudah tayang di detikTravel, baca selengkapnya di sini
