Title: PKB dan PAN Segera Buka Penjaringan Bacabup Pangandaran 2024

Content:
Suhu politik menjelang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2024 di Kabupaten Pangandaran sudah mulai memanas. Bahkan sejumlah partai politik (parpol) yang sudah melakukan penjaringan Bakal Calon Bupati Pangandaran.
Dari partai PDI Perjuangan ada 8 tokoh masyarakat yang sudah mengikuti penjaringan Bacalon Bupati dan Wakil Bupati Pangandaran. Mereka, yakni Wakil Bupati Pangandaran Ujang Endin Indrawan, Ketua DPRD Pangandaran Asep Noordin, Citra Pitriyami anggota DPRD, Joe Irwan anggota DPRD, Mantan Ketua DPRD Iwan M Ridwan, Kepala DPUPTR Ling Ling Nugraha, Arief Hikmawan Putra Bupati dan Kepala Bapenda Dadang Solihat.
PDI Perjuangan Pangandaran yang saat ini memiliki 16 kursi punya modal untuk mengusung pasangan sendiri. Menyusul partai berlambang banteng itu, PKB yang memiliki 6 kursi dan PAN 4 kursi kini akan melakukan penjaringan Bacalon Bupati dan Wakil Bupati.
Ketua DPC PKB Pangandaran Otang Tarlian mengatakan, untuk PKB akan segera mengumumkan pembukaan pendaftaraan Bacalon Bupati dan Wakil Bupati Pangandaran. "Kalau PKB Insyaallah segera membuka penjaringan. Kami rencana akan buka Senin depan," kata Otang kepada detikJabar melalui pesan WhatsApp, Kamis (18/4/2024).
Menurutnya, penjaringan akan dilakukan secara terbuka kepada publik. Ia pun menyebutkan siapa saja berpeluang. "Tentu penjaringannya akan terbuka," katanya.
Selain PKB, PAN juga bakal membuka penjaringan Bacalon Bupati dan Wakil Bupati Pangandaran. Bendahara DPD PAN Pangandaran Yen Yen Windiani mengatakan, untuk PAN akan segera membuka penjaringan Senin depan.
"Ya kami telah melakukan rapat internal untuk penjaringan Bacalon Bupati dari PAN mulai dibuka Senin depan," kata Yen Yen saat dihubungi.
Ia mengatakan, saat ini sudah ada nama yang melakukan pendaftaran Bacalon Bupati Pangandaran dari PAN. "Kalau orang yang berencana akan daftar ada, tapi Senin nanti secara formalnya," ucap dia.
Anak Bupati Ikut Daftar Bacalon Bupati Pangandaran ke PDIP
Sementara itu, Arief Hikmawan Wiradinata anak dari Jeje Wiradinata ikut mendaftar sebagai calon Bupati Pangandaran. Ia ikut penjaringan melalui partai yang dipimpin ayahnya ke DPC PDI Perjuangan.
Arief datang ke kantor DPC PDI Perjuangan didampingi Ida Nurlaela, istri Bupati Pangandaran. Dia membawa rombongan dari organisasi masyarakat dan Paskibra Pangandaran.
Ia menyerahkan berkas pendaftaran bakal calon Bupati Pangandaran diterima langsung ketua DPC PDI Perjuangan Jeje Wiradinata. Arief salah satu bacalon muda yang daftar saat ini.
Arief mengungkapkan jika pengajuan pencalonan sebagai Bacalon Bupati Pangandaran ke PDI Perjuangan bukan keinginan orang tuanya yang saat ini menjabat Bupati Pangandaran.
"Daftar sebagai Bacalon Bupati Pangandaran melalui PDI ini bukan keinginan orang tua. Jadi jangan dikaitkan. Saya sendiri yang punya niatan pengen mengabdi untuk daerah wisata ini," kata Arief.
Ia mengatakan sebagai perwakilan dari generasi muda, dia tentunya akan menyentuh hal-hal yang paling dekat dengan generasi milenial dan Gen Z.
"Tentunya tidak hanya soal pembangunan, tapi menyentuh hal-hal paling fundamental yaitu pemerataan ekonomi, terutama peningkatan UMKM naik kelas," ucapnya.
Sementara itu, Ketua DPC PDI Perjuangan Pangandaran Jeje Wiradinata sekaligus ayah Arief mengatakan akan bersikap profesional sebagai ketua DPC.
"Tentu tidak ada hal yang mudah dalam penjaringan ini, kalaupun ada anak saya daftar saya terima. Cuman untuk hasilnya objektif," kata Jeje.
Menurutnya, sama sekali tidak ada intervensi apapun terkait pencalonan Arief yang merupakan putera keduanya. "Gak ada sama sekali intervensi, dia datang sendiri ke saya meminta izin. Saya izinkan. Sudah disampaikan juga bahwa penilaiannya objektif," ucapnya.
