Title: Anggota DPRD Jabar Terbaring di RS Usai Mobil Terguling di Tol Cipali

Content:
Anggota DPRD Provinsi Jawa Barat, Erni Sugiyanti mengalami kecelakaan lalu lintas di Ruas Jalan Tol Cipali. Akibat peristiwa ini, Erni harus dilarikan ke rumah sakit Hamori, Subang, karena mengalami luka-luka.
Diketahui sebelumnya, kendaraan yang ditumpangi oleh Erni, mengalami kecelakaan di Tol Cipali Kilometer 92.700 wilayah Kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Subang, pada Rabu (3/4/2024) sekira pukul 12.45 WIB.
Menurut keterangan dari salah satu dokter di Rumah Sakit Hamori, Subang, dr. Iwan, peristiwa kecelakaan itu membuat korban mengalami luka pada bagian dada serta belakang kepala.
"Dibawa ke sini satu orang, dan sedang dalam perawatan dan kondisinya saat sudah stabil, kemudian ada gangguan pernapasan, dan kita sedang tangani dan tes yang lain," ujar Iwan.
Iwan mengatakan, pihak rumah sakit hingga saat ini masih melakukan penanganan medis secara intensif kepada korban.
"Kita bisa mencari tahu penyebab dan semoga nanti stabil, sakit yang di alami korban di bagian belakang kepala dan bagian dada. Korban berusia lima puluh tahun seorang perempuan," katanya.
Diberitakan sebelumnya, Panit PJR Tol Cipali Ipda Raden mengungkap, peristiwa berawal dari kendaraan minibus yang dikendarai oleh Naufal Rizki Ramdani warga Kemayoran, Jakarta itu tengah melaju dari arah Palimanan menuju Jakarta.
"Kendaraan toyota inova nopol F-1242-FB dikemudikan oleh Saudara Naufal Rizki Ramdani menuju dari arah Cirebon menuju Jakarta bermuatan dua orang penumpang," ujar Raden saat dikonfirmasi detikJabar.
Setelah itu, kata Raden, dari penanganan awal diduga pengemudi mengantuk dan tidak dapat mengendalikan kendaraannya tepat di Kilometer 92.700 B. Kendaraan pun langsung terguling hingga terbalik.
"Setiba di Km 92.700 B diduga pengemudi kurang antisipasi sehingga kendaraan oleng ke kanan kemudian terguling dan terbalik," katanya.
"Akibat kejadian tersebut kendaraan mengalami kerusakan posisi akhir terbalik di dalam ROW keempat roda di atas," tambahnya.
