Title: Menko PMK Sebut Idul Fitri 2024 Hampir Bisa Dipastikan Jatuh 10 April

Content:
Menko PMK Muhadjir Effendy menyebut Idul Fitri hampir bisa dipastikan akan jatuh pada Rabu 10 April 2024. Hal ini disampaikan Menko usai menghadiri rapat koordinasi lintas sektoral soal kesiapan pelaksanaan Operasi Ketupat 2024 bersama Polri.
"Idul fitri hampir bisa dipastikan jatuh tanggal 10 April 2024," ujar Muhadjir usai Rapat Koordinasi Lintas Sektoral Operasi Ketupat 2024 di Jakarta, Senin (25/3/2024), dilansir detikNews.
Muhadjir juga mengatakan puncak mudik diprediksi akan berlangsung pada 5-8 April 2024. Sedangkan puncak arus balik diperkirakan terjadi pada 13-16 April 2024.
"Puncak mudik diperkirakan terjadi tanggal 5 sampai 8 April 2024. Arus balik diperkirakan terjadi 13 sampai 16 April 2024," ungkapnya.
Sebelumnya, Polri menggelar rapat koordinasi lintas sektoral terkait kesiapan pelaksanaan Operasi Ketupat 2024. Rakor dipimpin langsung oleh Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo.
Rapat yang digelar di Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Senin (25/3) pagi, berlangsung tertutup. Rapat diikuti seluruh kementerian dan lembaga terkait.
Usai menggelar rakor lintas sektoral, dilanjutkan dengan rakor internal Polri yang dipimpin oleh Asisten Operasi (Asops) Kapolri, Irjen Verdianto Iskandar Bitticaca.
Sekadar informasi, Polri menggelar Operasi Ketupat pada 4 sampai 16 April 2024. Operasi itu dioperatori oleh Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri.
Sebanyak 145 ribu personel dikerahkan dalam operasi itu. Adapun anggota Polri sebanyak 76.192 personel dan instansi terkait sebanyak 68.969 personel. Mereka disiagakan di sejumlah titik untuk pengamanan dan memastikan lancarnya mudik.
