Title: Menteri PUPR Basuki Ngaku Nangis Jika Lihat Mudik Lebaran, Kenapa?

Content:
Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono mengaku bisa menangis saat melihat aktivitas mudik masyarakat. Apa alasannya?
Menurut Basuki, aktivitas mudik adalah puncak dari kebahagiaan seseorang. Bahkan Basuki bisa menangis melihat masyarakat yang melakukan mudik.
"Mohon maaf karena saya sudah nggak punya bapak-ibu jadi lama udah nggak bisa mudik, kalau liat orang mudik saya bisa nangis, karena itu 'seng ada lawan' kalau orang Ambon bilang. The real happiness itu mudik. Makanya kita harus layanin dengan baik," ujar Basuki di Kantor Kementerian PUPR, Jakarta Selatan, Rabu (10/4/2024) dilansir dari detikFinance.
Hal itu disampaikan Basuki saat menyampaikan soal perbaikan Tol Bogor-Ciawi-Sukabumi (Bocimi) seksi 2 arah Jakarta menuju Sukabumi yang dikabarkan longsor. Basuki mengaku punya tanggung jawab untuk memastikan masyarakat bisa melakukan mudik Lebaran 2024 dengan lancar.
Basuki mengungkap, satu lajur di Tol Bocimi sudah bisa beroperasi esok hari.
"Saya kemarin masih lihat di Bocimi yang longsor, mudah-mudahan besok sudah bisa dibuka satu lajur karena kalau tadi malam bisa selesai hari ini dibersihkan besok sudah bisa dimanfaatkan," kata dia.
