Title: UPI Resmi Buka Prodi Ilmu Hukum

Content:
Program studi (prodi) baru untuk sarjana (S1) resmi dibuka di Universitas Pendidikan Indonesia (UPI). Prodi baru tersebut ialah prodi Ilmu Hukum pada Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial.
Pendirian prodi Ilmu Hukum ini diinisiasi sejak 2023 dan berproses sesuai tahapan yang dipersyaratkan. Prodi ini telah memenuhi persyaratan akreditasi minimum sebagai prodi Ilmu Hukum S1 UPI berdasarkan hasil ketetapan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Melalui Surat Nomor. 465/BAN-PT/LL/2024.
Ketua Tim Pengembang Prodi Ilmu Hukum UPI Cecep Darmawan mengatakan visi prodi S1 Ilmu Hukum UPI ialah menjadi prodi pelopor dan unggul berbasis riset untuk menghasilkan sarjana hukum yang professional, kompetitif, inovatif, bermoral.
"Sedangkan tujuan program studi ini yaitu menjadikan prodi S1 Ilmu Hukum UPI sebagai lembaga pendidikan tinggi hukum terbaik di Indonesia, dengan reputasi internasional," kata Cecep dalam keterangannya, Jumat (5/4/2024).
Cecep menerangkan, prodi Ilmu Hukum UPI memiliki sejumlah keunggulan yaitu profil lulusan difokuskan untuk menjadi SDM ahli di bidang hukum, seperti penegak hukum, profesi hukum, birokrat, dan akademisi.
Selain itu, lulusan prodi baru ini nantinya harus memiliki kompetensi khusus di bidang hukum pendidikan serta berjalan seiring dengan pengembangan penelitian dan riset dalam bidang hukum pendidikan yang inovatif dan aplikatif.
"Progam studi ini juga memiliki keunggulan dalam kurikulum yang dikembangkan mengacu kepada body of knowledge, dengan fokus penguatan kompetensi penelitian, keilmuan dan keterampilan aplikasi di bidang hukum pendidikan," jelasnya.
Lebih lanjut, Cecep menuturkan, dibukanya Prodi Ilmu Hukum menjadi sebagai untuk menghasilkan SDM yang menguasai dan adaptif terhadap perkembangan masyarakat di masa kini dan masa depan.
Selain itu, pendirian Prodi Ilmu Hukum ini juga dalam rangka menguatkan jati diri dan motto UPI sebagai Universitas Pelopor dan Unggul yang menitikberatkan pendidikan tinggi hukum yang berbasiskan pada nilai-nilai Pancasila.
"Sehingga diharapkan Program Studi S1 Ilmu Hukum dapat menghasilkan lulusan dalam bidang hukum sebagaimana apa yang diharapkan dari reformasi pendidikan tinggi hukum di Indonesia," pungkasnya.
