Title: 6 Santri di Tasikmalaya Disengat Tawon Vespa

Content:
Enam santri pondok pesantren di Desa Mekarjaya, Kecamatan Padakembang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, disengat tawon vespa affinis pada Rabu (24/4/2024) malam. Mereka disengat pada bagian tangan dan kaki, kepala, lengan, hingga beberapa bagian tubuh lain.
"Betul ada sarang tawon di atap mesjid lingkungan Pondok Pesantren. Sarang tawon vespa ini menyengat enam orang," kata Aam Gunawan, petugas Damkar Kabupaten Tasikmalaya pada detikjabar Kamis (25/4/2-24).
Salah seorang korban akhirnya dibawa menuju layanan kesehatan karena mengalami nyeri hebat. "Yang satu orang mah disengatnya lebih dari satu kali. Disengat antara kepala, tangan, dan tubuh lainnya jadi kesakitan," kata Aam Gunawan.
Usai mendapatkan laporan kasus tersebut, petugas damkar Kabupaten Tasikmalaya langsung bergerak melakukan evakuasi. Petugas sempat mengalami kendala karena tawon sudah keluar sarangnya. Tawon bahkan sempat menyerang petugas damkar, namun petugas menggunakan pakaian pelindung sehingga terhindar dari sengatan.
"Kita lumpuhkan sarang tawon dengan mencopot sarangnya. Lumayan ukuranya besar, terus kita semprotkan cairan agar tawon bisa dilumpuhkan," ucap Aan.
Diduga tawon ini keluar sarang setelah diganggu manusia. Pihak damkar meminta agar masyarakat segera melaporkan jika ditemukan sarang tawon. Jangan sampai menunggu sarang tawon berukuran besar.
