Title: Bupati Bantul Abdul Halim Muslih Ambil Formulir Pilkada Golkar dan PDIP

Content:
Bupati Bantul, Abdul Halim Muslih mengambil formulir pendaftaran Pilkada Bantul 2024 ke Partai Golkar dan PDIP. Pengambilan formulir oleh Halim ini diwakili oleh timnya.
"Siang tadi perwakilan dari Pak Halim mengambil formulir ke Kantor DPD Golkar Bantul," kata Ketua DPD II Golkar Bantul, Paidi kepada detikJogja, Selasa (23/4/2024).
Paidi melanjutkan, dari informasi yang dia dapat, rencananya Halim sendiri yang bakal mengembalikan formulir tersebut.
"Tapi besok rencananya yang mengembalikan (formulir) Pak Halim sendiri. Coba besok kita lihat perkembangannya seperti apa," ujarnya.
Selain Halim, ada Pj Bupati Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Mujiyat yang juga mengambil formulir di Golkar Bantul.
"Ada (pejabat lain), Pak Mujiyat juga baru ambil formulir. Beliau aslinya tinggal di Gabusan, Sewon, tapi kan sekarang jadi Pj Bupati di Kalimantan Selatan. Mungkin sudah mau pensiun lalu pulang mau membangun Bantul," ucapnya.
Paidi menyebut hingga hari ini sudah ada lima orang yang mengambil formulir di kantor Golkar Bantul. Kelima orang itu, kata Paidi, mulai dari balon Bupati Bantul yakni Untoro Hariadi dan Agus Santoso. Kemudian tiga balon Wakil Bupati yakni Amin Purnomo, Ali Rasyid, dan Bejo WTP.
"Sampai hari ini ada lima orang, dua bakal calon Bupati dan tiga bakal calon Wakil Bupati. Jadi kemarin tiga dan hari ini dua," katanya.
"Untuk Pak Untoro akademisi, Dosen Janabadra dan Pak Agus Santoso itu pengusaha. Lalu Amin Purnomo itu advokat, Ali Rasyid pengusaha, dan Pak Bejo Lurah Canden, Jetis, Bantul," lanjut Paidi.
Selain di Golkar, Bupati Halim juga mengirimkan utusannya untuk mengambil formulir di Kantor DPC PDIP Bantul. Halim menjadi orang pertama yang mengambil formulir di DPC PDIP Bantul.
"Iya (Halim ambil formulir Pilkada di Kantor DPC PDIP Bantul), sudah siang tadi melalui utusannya. Yang mengambil formulir tadi dari pengurus DPW PKB DIY dan DPC PKB Bantul," kata Sekretaris Tim Penjaringan Calon Bupati dan Wakil Bupati Bantul DPC PDIP Bantul, Rajut Sukasworo kepada detikJogja, Selasa (23/4).
Rajut melanjutkan, hingga saat ini baru Halim yang mengambil formulir pendaftaran. Menurutnya, pendaftaran masih dibuka hingga 25 April.
"Iya, jadi baru Pak Halim (yang ambil formulir di DPD PDIP Bantul)," ujarnya.
Rajut menyebut batas waktu pengembalian formulir akhir bulan ini. "Untuk pengambilan formulir sampai tanggal 25 April dan untuk pengembalian paling lambat tanggal 27 April," ucapnya.
