Title: Mengenali Ciri-ciri Anjing Rabies dari Tingkahnya

Content:
Seorang lelaki lanjut usia diserang anjing liar agresif berwarna hitam, Minggu (31/3/2024) sore, sepulang ngabuburit. Kakan (60), warga Kampung Cileutik, Desa Bantarkalong, Kecamatan Warungkiara, Kabupaten Sukabumi itu lantas dibawa ke klinik dan sejumlah rumah sakit.
Mulanya ke klinik, kemudian ke RS Kartika, lalu ke RSUD Sekarwangi. Oleh tim medis diperiksa, namun didapati gejala rabies. Sebab ketiadaan anti-rabies di RSUD Sekarwangi, maka Kakan dirujuk ke RS Al-Mulk.
Dengan ditemukannya gejala rabies pada luka robek bekas gigitan di betis, diduga anjing yang menggigit Kakan adalah anjing rabies. Menurut situs Kementerian Kesehatan, dikutip Selasa (2/4/2024), sebanyak 98 persen rabies di Indonesia ditularkan oleh anjing. Sisanya, 2 persen ditularkan kucing dan kera.
Untuk menjaga diri dari serangan anjing rabies, perlu diketahui ciri-cirinya. Anjing rabies dapat dikenali dari tingkahnya yang di luar kenormalan.
Rabies merupakan penyakit yang ditularkan hewan kepada hewan juga kepada manusia. Ini semacam virus yang akan menyerang sistem saraf pusat atau otak dengan menjadikannya infeksi.
Situs Center for Deseases Control and Prevention menyebutkan secara taksonomis, bahwa rabies merupakan virus dari ordo Mononegavirales. Rabies masih satu ordo dengan dengan virus Ebola yang dapat menyerang hewan dan manusia.
Situs Kementerian Kesehatan RI menjelaskan, virus rabies dikenal juga sebagai penyakit anjing gila dan penyakit ini dapat ditularkan melalui gigitan hewan yang terkena rabies.
Dalam "Buku Saku Petunjuk Teknis Penatalaksanaan Kasus Gigitan Hewan Penular Rabies di Indonesia", terbitan Kementerian Kesehatan RI diterangkan, kasus rabies pertama di Indonesia dilaporkan oleh Esser pada tahun 1884. Virus ini menjangkiti seekor kerbau.
Kasus kemudian, dilaporkan oleh Pening pada tahun 1889. Rabies ini menjangkiti anjing. Pada 1894, Eileris de Zhaan melaporkan kasus rabies yang menjangkiti manusia.
"Semua kasus terjadi di Provinsi Jawa Barat dan setelah itu rabies terus menyebar ke daerah Indonesia lainnya," tulis buku tersebut.
Orang yang tergigit anjing atau hewan lain yang rabies akan merasakan sejumlah gejala. Yaitu:
- Demam- Mual- Sakit tenggorokan- Sakit kepala hebat- Gelisah- Takut air (hydrophobia)- Takut cahaya (photophobia)- Air liur berlebihan (hipersalivasi).
Menurut situs Kementerian Kesehatan RI, anjing rabies terbagi pada dua tipe. Ada yang tingkahnya ganas, ada pula yang pendiam. Namun, keduanya sama-sama berbahaya.
1. Suara nyalak (gonggongan) yang parau2. Anjing tak lagi menurut perintah majikan3. Agresif dengan menggigit dan menyerang apa saja yang bergerak atau dijumpai.4. Berlarian tanpa tujuan5. Lupa jalan pulang6. Kalau berkelahi tak mau mengalah7. Posisi ekor terjurai ke antara dua paha8. Kejang-kejang yang disusul kelumpuhan9. Biasanya mati dalam 4-7 hari setelah gejala pertama muncul.
1. Anjing ini cenderung bersembunyi di tempat gelap dan sejuk2. Kehilangan kemampuan menelan3. Mulut terbuka4. Keluar air liur yang berlebihan5. Tubuhnya kejang-kejang tapi singkat bahkan sering tidak terlihat6. Mengalami lumpuh7. Kematian terjadi dalam waktu singkat
