Title: Menhub soal Mudik Gratis Polri Presisi: Saya Terharu dan Senang

Content:
Polri mengadakan program Mudik Gratis Polri Presisi Tahun 2024. Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi terharu dan senang terkait terselenggaranya program tersebut.
"Saya terharu dan senang karena Polri-TNI mengadakan mudik gratis. Jadi bukan hanya Kemenhub atau BUMN. Bukan merupakan fungsi Kapolri, tapi melakukan," kata Budi Karya di Silang Monas, Jakarta Pusat, Sabtu (6/4/2024).
Budi juga mengapresiasi beberapa rangkaian yang dilakukan untuk memastikan kegiatan mudik gratis berjalan aman, termasuk melakukan tes narkoba dan kesehatan kepada para sopir untuk memastikan perjalanan berjalan lancar.
"Bahkan yang saya apresiasi mereka yang akan mudik sopirnya dilakukan tes narkoba tes darah dan tensi jadi memastikan keselamatan. Jadi sekali lagi apresiasi semoga apa yang diamanahkan Bapak Presiden (Joko Widodo) bisa kita jalankan dengan baik," ujarnya.
Program Mudik Gratis Polri Presisi Tahun 2024 ini sendiri dibuka langsung oleh Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo, Menhub Budi Karya Sumadi, dan Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto. Pelepasan pemudik dilakukan di Silang Monas, Jakarta Pusat, Sabtu (6/4).
Kakorlantas Irjen Aan Suhanan mengatakan program mudik gratis dari Polri tahun ini diikuti oleh 58.350 orang. Sebanyak 1.167 bus dikerahkan dengan wilayah tujuan mencapai 17 kabupaten dan kota.
"Selain di Jakarta, pelaksanaan mudik gratis ini juga dilaksanakan di 19 polda jajaran, dengan jumlah pemudik 58.350 orang dan jumlah angkutan 1.167 bus," kata Aan di Monas.
Aan mengatakan ada lonjakan yang masif dari jumlah pemudik di Lebaran 2024 dibandingkan tahun lalu. Warga yang pulang kampung diperkirakan mencapai 193,6 juta. Program mudik gratis ini diharapkan mampu mengurangi lonjakan kendaraan pemudik tahun ini.
Para peserta mudik gratis ini berasal dari 19 provinsi mulai dari Aceh hingga Nusa Tenggara Barat. Sementara itu, kota dan kabupaten tujuan yang berjumlah 17 berada di wilayah Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat, dan Yogyakarta.
"Kemudian, tujuan mudik ada ke 4 provinsi, yaitu Jawa Barat, Jawa Tengah, DIY, dan Jawa Timur yang nantinya akan tersebar di 17 kota Tujuan Mudik Gratis Polri Presisi tahun 2024 ini," ujarnya.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
