Title: Survei Pilgub Jateng 2024 Versi LKPI, Elektabilitas Hendi Masih Tertinggi

Content:
Lembaga Kajian Pemilu Indonesia (LKPI) mengeluarkan hasil survei terkait Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2024. Sejumlah nama tokoh muncul dan di urutan pertama yaitu Mantan Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi atau Hendi.
Dalam keterangan pers yang diperoleh wartawan, pada hasil survei LKPI untuk Top of Mind bakal calon Gubernur di Pilkada Jawa Tengah 2024 yang digelar mulai tanggal 12 sampai 22 April 2024 lalu, elektabilitas Hendi tertinggi dengan hasil 21,2 persen.
Kemudian di urutan kedua ada Ketua DPD Gerindra Jateng, Sudaryono dengan tingkat elektabilitas 19,1 persen, mantan Wagub Jateng, Taj Yasin Maimoen 16,6 persen, Kapolda Jateng Irjen Pol Ahmad Luthfi 11,7 persen, Bupati Kendal Dico M Ganinduto 11,1 persen, dan Ketua DPW PKB Jateng Yusuf Chudlori 9,2 persen. Sisanya, sebesar 11,1 persen belum menyatakan pilihan.
Direktur Eksekutif LKPI Tobus Lubis melalui keterangan tertulis menjelaskan survei dilakukan di 35 Kabupaten/Kota yang ada di Jawa Tengah dengan menggunakan sampel warga Jateng berusia di atas 17 tahun sebanyak 1.820 responden dari populasi Daftar Pemilih Tetap (DPT) Pemilu 2024 di provinsi Jawa Tengah sebanyak 28.289.413 orang.
"Penarikan sampel menggunakan teknik pengambilan sampel secara acak bertingkat atau multi stage random sampling. Memiliki margin of error +/- 2,3% dengan tingkat kepercayaan atau level of confidence sebesar 95%," kata Tobus dalam keterangan yang diperoleh wartawan, Sabtu (27/4/2024).
Menariknya, meski Hendi selalu berada di urutan teratas survei Pilgub Jateng 2024 dari berbagai lembaga survei seperti ARCHI dan MIPOS, belum ada statemen dari Hendi terkait rencana maju Pilgub Jateng.
Hendi yang saat ini menjabat sebagai kepala LKPP RI berkali-kali ditanya soal rencana dirinya maju dalam Pilgub Jateng namun tetap bungkam. Dia juga tidak memasang baliho bergambar dirinya seperti tokoh-tokoh lain untuk persiapan Pilgub Jateng.
"Belum, belum," kata Hendi saat ditanya soal rencana maju Pilgub Jateng, di sela acara di Hotel Artos Magelang, Jumat (26/4/2024).
