Title: Kala Ganjar Resmi Jadi Warga Sleman Setelah Tak Lagi Jadi Gubernur Jateng

Content:
Ganjar Pranowo kini bukan lagi warga Jawa Tengah. Usai selesai masa jabatannya sebagai Gubernur Jateng, dia kini telah resmi menjadi warga Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Hal tersebut kemudian dibenarkan oleh Kepala Dinas Dukcapil Sleman Susmiarto.
"Benar sudah (ber-KTP Sleman)," kata Susmiarto saat dihubungi wartawan, Kamis (28/3/2024).
Ganjar sendiri diketahui beberapa waktu yang lalu baru saja membangun rumah di Tegalsari, Wedomartani, Kapanewon Ngemplak, Kabupaten Sleman.
Susmiarto melanjutkan, Ganjar pindah ke Sleman setelah tidak menjabat lagi sebagai Gubernur Jawa Tengah.
"Sesudah dari gubernur. Purna itu mengajukannya," ucapnya.
Ketua RT 01 Tegalsari, Saryono, membenarkan jika bangunan itu merupakan rumah Ganjar. Dia mengatakan dulunya di situ hanya tanah sawah kemudian tiga tahun lalu dibeli oleh Ganjar.
"Ya beli tanah sepetak kurang lebih baru 3 tahun. Dulunya sawah," kata Saryono kepada wartawan, Jumat (29/3/2024).
Dia mengatakan sebelum rumah itu siap ditinggali, Ganjar sering mampir untuk melihat progres pembangunan.
"(Dulu) kalau datang paling cuma sebentar nengok rumahnya sudah sampai mana pekerjaannya," ucapnya.
Lebih lanjut, sepengetahuannya rumah itu dibangun kurang lebih dua tahun.
"Dibangun kurang lebih 2 tahun. Kemarin-kemarin masih ada pekerjaan interiornya," ujarnya.
