Title: Mabuk, Pengunjung Keroyok Operator Karaoke di Eks Sunan Kuning Semarang

Content:
Keributan terjadi di tempat karaoke di eks Sunan Kuning (SK) atau Komplek Argorejo Gang 3, Semarang Barat, dini hari tadi. Seorang operator karaoke dikeroyok oleh tiga pengunjung, salah satunya bersenjatakan pisau. Salah seorang pengeroyok itu kemudian dihajar massa.
Video rekaman peristiwa yang terjadi sekitar pukul 03.00 WIB, Sabtu (30/3) itu beredar di media sosial. Dalam video itu terlihat ada keributan dan ada salah satu orang yang luka - luka.
Kapolsek Semarang Barat, Kompol Andre Bachtiar Winanomo mengatakan peristiwa berawal ketika pelaku dan dua temannya datang dengan mobil Yaris hitam sekitar pukul 01.00 WIB. Dua orang terus berada di room karaoke, sedangkan satu lainnya mondar-mandir keluar masuk.
"Salah satu pelaku keluar room. Dan informasinya dari saksi, pelaku reseh (bikin onar). Karena melihat pelaku reseh sama tamu lain, salah satu operator panggil temannya (si pelaku lain) di room, terus keluar untuk ajak masuk kembali," kata Andre di lokasi, Sabtu (30/3/2024).
Saat itulah, pelaku yang diajak masuk kembali ke room itu menarik satu operator hingga terjatuh. Kemudian terjadi keributan. Tiga orang tamu tadi malah mengeroyok si operator, dan ada yang membawa pisau kemudian menyabetkan ke korban beberapa kali.
"Temannya yang tadinya mau ajak pelaku malah ikutan mengeroyok menggunakan sajam. Korban luka-luka, kemudian dengan rekan lainnya dibonceng dibawa ke RS Colombia dan dirujuk ke RS Tugu. Diperkirakan 8-10 luka sobek. Saat ini sudah dilakukan penanganan. Jadi salah satu pelaku bawa sajam dan satu diamankan," jelas Andre.
Satu pelaku sudah diamankan polisi, sedangkan dua lainnya kabur. Mobil pelaku juga ditinggal di lokasi. Pelaku yang diamankan yaitu berinisial YE. Salah satu saksi, B, mengatakan YE sejak datang sudah reseh dan menantang tamu-tamu yang ada di depan.
"Yang satu itu bolak-balik ke luar. Di luar kayak buat onar. Jadi kayak yang duduk di luar ditantang. Cuma kan nggak dilayani. Terus operator ke room 3, minta tolong sama temannya buat membujuk masuk. Setelah temannya dikasih tahu, langsung keluar, bilangin orangnya, tapi malah tambah brutal, tambah marah. Akhirnya geret operator satunya, digeret sampai jatuh, akhirnya berantem," ujar B.
YE kini diamankan di Markas Polsek Semarang Barat. Pemeriksaan belum dilakukan karena YE masih dalam pengaruh minuman keras. Saat ditanya, dia lebih sering diam dan mengaku tidak ingat. Tapi dia mengaku sudah menenggak miras sebelum sampai ke karaoke.
"Temen yang dua di dalem. Terus nggak ingat blas (sama sekali). Sudah minum pas di perjalanan," ujar YE di Mapolsek Semarang Barat.
Saat ini dua teman YE masih diburu. Mobil pelaku yang ditinggal di lokasi juga sudah diamankan. Saat digeledah, ternyata juga ditemukan senjata tajam sejenis pisau.
