Title: Lantik 5 OPD Pemkot Solo, Gibran Pesan Wajib Melek Medsos

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka melantik lima organisasi perangkat daerah (OPD) di lingkungan Pemerintah Kota Solo. Dalam pelantikan itu, Gibran berpesan agar para OPD melek akan media sosial.
Lima OPD tersebut yakni Kepala Satpol PP, Kepala Dinas Kesehatan, Kepala Arpusda, Kepala Badan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah, Staf Ahli Wali Kota Bidang Kemasyarakatan, dan Sumber Daya Manusia.
"Iya itu kan pos-pos penting ya, dari BPKAD, Dinas Kesehatan, Satpol PP penting semua. Makanya harus segera diisi," kata Gibran di Balai Kota Solo, Jumat (19/4/2024).
Gibran mengingatkan agar para OPD melek akan media sosial. Hal tersebut untuk menunjang kinerja dari kepala dinas tersebut.
Salah satunya yakni, dinas kesehatan di mana saat ini mendapatkan pekerjaan rumah mengenai ekspansi rumah sakit umum daerah (RSUD) Fatmawati.
"Ya pasti (melek media sosial) dan yang jelas kalau misalnya dinas kesehatan ini fokus ekspansi rumah sakit Fatmawati. Kalau kemarin ada perombakan direksi rumah sakit Bung Karno, terus juga kita harus aware juga persaingan antara rumah sakit-rumah sakit swasta, rumah sakit swasta upgrade semua," bebernya.
Dia tidak ingin RSUD kalah dengan bersaing dengan rumah sakit swasta. Baik dari segi personel maupun alat kesehatan.
"Kita tidak boleh kalah dan kita memperbaharui personel, alkes, menggandeng mitra seperti Emirates Hospital salah satu bisnis strategi ke depan," bebernya.
Sementara itu, untuk lima OPD yang telah terpilih itu sudah mengikuti interview dan seleksi lainnya.
"Beliau-beliau ini sudah melewati proses dari interview dan lain-lain, ada skor juga. Kita putuskan yang paling baik dari semuanya," tutupnya.
Untuk pengisian lima OPD tersebut yakni Satpol PP diisi oleh Didik Anggono, Kepala Arpusda Arif Handoko, Staf Ahli Wali Kota Bidang Kemasyarakatan dan Sumber Daya Manusia Francisco Amaral, Dinkes Retno Erawati, Kepala BPKAD Sri Hastuti.
