Title: Pemudik Diimbau Istirahat di Jalur Arteri Jika Rest Area Penuh

Content:
Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Aan Suhanan mengimbau para pemudik tak memaksakan beristirahat di rest area yang sudah penuh. Aan mengatakan pihaknya akan memberlakukan buka tutup rest area jika sudah overload.
"Kami sudah koordinasi dengan BUJT kemudian dengan pengelola rest area, tadi sudah kita terapkan di (KM) 57 untuk pengaturan flow masuk kemudian pembatasan lamanya istirahat di rest area. Ini cukup efektif ya, jadi tidak sampai buka tutup di 57 tapi pada saat nanti mungkin sudah overload, sudah tidak ada tempat parkir lagi kita akan melakukan buka tutup rest area," kata Irjen Aan Suhanan kepada wartawan di KM 72 Tol Cipali, Jawa Barat, Jumat (5/4/2024).
Aan mengatakan para pemudik tak istirahat di bahu jalan lantaran berbahaya. Dia mengatakan para pemudik dapat istirahat jalur arteri atau exit tol.
"Jadi kita mengimbau untuk yang sudah lelah perlu istirahat kalau rest area sudah penuh jangan berhenti di bahu jalan karena ini berbahaya ya. Kemudian silakan keluar di exit tol terdekat karena di situ di arteri ini sudah disiapkan rest area, banyak juga tempat makan, kuliner di sana silakan untuk istirahat di luar jalan tol," ujarnya.
Dia mengatakan tak ada penambahan tarif tol saat para pemudik istirahat ke jalur arteri. Bahkan, kata Aan, para pemudik dapat memperoleh diskon tarif tol saat arus balik pada 17-18 April 2024.
"Silakan setelah refresh masuk lagi, tidak ada penambahan tarif artinya tarifnya sama, keluar masuk sama dan malah dapat diskon nanti pada saat kembali ya," tutur Aan.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
