Title: Brakk! Mobil Nyemplung Selokan di Jalan Jogja-Solo Klaten

Content:
Kecelakaan tunggal terjadi di jalan raya Jogja-Solo, di ruas Desa Sanggrahan, Kecamatan Prambanan, Klaten. Mobil Avanza nomor polisi AD 1029 ED masuk ke selokan.
"Saya tidak tahu persis kejadiannya, hanya tahu ada suara brakkk! Setelah itu saya lari keluar ada mobil masuk selokan," kata warga sekitar Lutiman (57) di lokasi kejadian, Sabtu (27/4/2024) malam.
Lutiman menjelaskan peristiwa itu terjadi pukul 21.30 WIB. Berawal dari mobil berpenumpang tujuh orang itu melaju dari arah Jogja ke Solo.
"Penumpang kalau tidak salah ada tujuh orang. Sempat dibawa ke puskesmas situ tadi," jelas Lutiman.
Akibat kecelakaan mobil warna hitam itu mengalami kerusakan di bodi depan. Posisi mobil miring nyaris terbalik di selokan jalan dengan kedalaman sekitar satu meter.
Evakuasi dilakukan anggota Sat Lantas Polres Klaten dengan mengerahkan satu mobil derek ke lokasi. Proses evakuasi sempat membuat macet karena arus lalu lintas dari arah Jogja dihentikan sementara.
Anggota Sat Lantas Polres Klaten Bripka Sulton Safidi yang mendatangi lokasi kejadian menyatakan mobil melaju dari arah Jogja ke Solo. Di lokasi, mobil menghindari pemotor di depannya.
"Kecelakaan tunggal, mobil minibus warna hitam dari arah Yogyakarta masuk ke dalam parit. Pengakuan pengemudi karena menghindari kendaraan roda dua di depannya," jelas Sulton kepada wartawan di lokasi.
Menurut Sulton, akibat kejadian itu posisi mobil terguling. Penumpang sebanyak empat orang dilarikan ke Puskesmas Prambanan.
"Empat penumpang dibawa ke puskesmas. Evakuasi mobil sempat menimbulkan kepadatan tapi sebentar sudah normal kembali," imbuh Sulton.
