Title: Mengenal Flu Singapura: Ini Gejala, Penyebab, dan Cara Pengobatannya

Content:
Kita sudah familiar dengan berbagai tipe flu seperti flu burung, flu babi, hingga flu biasa. Namun, tahukah detikers penyakit bernama flu singapura? Jika belum, yuk, simak penjelasan seputar gejala, penyebab, dan cara pengobatannya di bawah ini!
Merujuk situs resmi Universitas Gadjah Mada, flu singapura juga dikenal dengan istilah hand, foot, and mouth disease (HFMD). Lebih lanjut, World Health Organization (WHO) menjelaskan bahwa penyakit menular ini umum menyerang anak-anak. Kendati demikian, ada juga kasus pada remaja dan orang dewasa.
Penyakit ini tidak terkategori penyakit berat dan biasanya tidak berbahaya, tetapi sangat mudah menular sebagaimana penjelasan dalam laman Dinas Kesehatan Provinsi Gorontalo. Sebagai langkah antisipasi, tidak ada salahnya bukan untuk mengenalnya lebih dalam mengenai gejala, penyebab dan cara pengobatan flu singapura.
Dirangkum dari website Nationwide Children's Hospital dan sumber lain yang telah disebutkan, ini beberapa gejala flu singapura:
Setelah demam selama satu sampai dua hari, akan muncul gejala lain berupa:
Dikutip dari situs resmi Kementerian Kesehatan, umumnya flu singapura disebabkan oleh virus coxsackievirus A16 dan enterovirus 71. Namun, juga tidak menutup kemungkinan disebabkan oleh coxsackievirus A6.
Telah disinggung sekilas bahwa flu singapura adalah penyakit menular. Karenanya, beberapa kegiatan di bawah ini berpotensi membuat seseorang terjangkit flu singapura:
Berdasarkan informasi dalam situs Centers for Disease Control and Prevention (CDC), orang yang terinfeksi biasanya mudah menularkan penyakit ini dalam minggu pertamanya. Meskipun begitu, tetap ada kemungkinan orang yang terinfeksi menyebarkan penyakit ini beberapa hari atau minggu setelah gejalanya hilang.
Dihimpun dari Dinas Kesehatan Kota Yogyakarta, belum ada obat atau vaksin untuk mencegahnya. Karena itu, cara pengobatannya adalah via perawatan intensif di rumah.
Perawatan di rumah ini dilakukan dengan cara:
Kembali mengutip situs CDC, flu singapura atau juga dikenal dengan sebutan PTKM (penyakit tangan, kaki, dan mulut) tidak dapat menyerang hewan. Namun, hewan-hewan seperti domba, kambing, babi, dan sapi dapat tertular penyakit foot and mouth disease (hoof and mouth disease). Keduanya adalah penyakit yang berbeda.
Nah, itulah uraian seputar flu singapura, mulai dari pengertian hingga cara pengobatannya. Semoga menambah wawasan detikers sekalian, ya!
