Title: Polisi: Sopir Bus Rosalia Kecelakaan Maut Tol Batang Kemungkinan Microsleep

Content:
Polisi menduga sopir bus Rosalia Indah yang terlibat kecelakaan tunggal di Tol Batang Km 370 lelah atau mengantuk. Sopir diduga mengalami microsleep.
"Keterangan dari saksi terutama pengemudi ini mungkin keterangannya adalah dari awal sudah kelelahan jadi kemungkinan, ini kemungkinan terjadi microsleep sehingga terjadi kecelakaan tunggal," kata Kakorlantas Polri, Irjen Aan Suhanan di RSI Weleri, Kendal, dilansir detikJateng, Kamis (11/4/2024).
Meski begitu, pihaknya masih akan melakukan identifikasi untuk mencari penyebab kecelakaan tersebut. Nantinya, olah TKP akan melibatkan TAA Polda Jateng dan Polres Batang.
Dia menyebut sopir juga sempat mengganti kendaraan yang dia bawa di Km 227. Meski begitu, belum diketahui kerusakan apa yang terjadi hingga dilakukan penggantian armada.
"Keterangan dari pengemudi bus ya itu, mengantuk atau lelah. Itu sebenarnya mobil sempat ganti di Km 227, tapi driver atau pengemudinya tidak berganti jadi dari Bekasi (Pondok Ungu) dengan tujuan ke Jawa Timur," jelasnya.
Seperti diketahui, kecelakaan tunggal yang melibatkan bus Rosalia Indah terjadi di Km 370 pada pukul 06.35 WIB. Tujuh orang tewas dan 17 harus dilarikan ke IGD akibat kecelakaan itu.
Baca berita selengkapnya di sini.
