Title: Tabrakan Maut dengan WN Kazakhstan, Pemotor Tewas di Jalan Amlapura-Singaraja

Content:
I Wayan Sarwi (59) tewas setelah terlibat kecelakaan lalu lintas (lakalantas) dengan seorang warga negara (WN) Kazakhstan bernama Alexey Rudenko (29). Tabrakan maut itu terjadi di Jalan Raya Amlapura-Singaraja, tepatnya di depan SPBU Desa Labasari, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali.
Kasat Lantas Polres Karangasem AKP I Komang Sapta Pramana mengungkapkan peristiwa itu terjadi pada Selasa (2/4/2024) sore. Awalnya, Sarwi yang mengendarai sepeda motor Honda Vario berpelat nomor DK 2714 DA datang dari arah timur (Abang) menuju barat (Kubu).
Saat melintas di lokasi kejadian, Sarwi hendak berbelok menuju SPBU Labasari. Pada saat bersamaan, Alexey Rudenko yang membonceng perempuan bernama Suvorova Diana menggunakan Honda MT 150 berpelat DK 5845 FCS datang dari arah berlawanan. Brakkk! Tabrakan pun tak terhindarkan.
"Akibat kejadian tersebut pengendara motor Honda Vario atas nama Wayan Sarwi meninggal dunia, sedangkan kedua WNA hanya mengalami luka lecet," kata Sapta, Rabu (3/4/2024).
Menurut Sapta, Sarwi mengembuskan napas terakhir setelah mengalami sejumlah luka yang cukup parah pada sekujur tubuhnya. Pria asal Desa Purwakerti itu meninggal dunia di tempat kejadian meski sempat dilarikan ke RSUD Karangasem.
Sementara itu, Rudenko mengalami luka lecet pada tangan, perut, dan kaki kanan. Sedangkan, perempuan yang diboncengnya mengalami luka lecet pada bibir dan lutut. Keduanya sempat menjalani perawatan di RS Balimed Karangasem.
