Title: One Way Arus Balik dari Kalikangkung Semarang Berakhir Pagi Ini

Content:
Rekayasa lalu lintas sistem satu arah (one way) dari Tol Kalikangkung menuju Jakarta resmi dihentikan hari ini. Arus lalu lintas di tol Semarang-Batang kini sudah normal.
Kasat Lantas Polrestabes Semarang, AKBP Yunaldi mengatakan sterilisasi dari arah Jakarta ke Semarang di wilayah Kota Semarang sudah rampung pada pukul 07.45 WIB. Sterilisasi di Jalur A dilakukan sejak Krapyak hingga perbatasan Kendal.
"Kami menyisir mulai dari simpang susun Krapyak Km 420-Gate Tol Kalikangkung sampai perbatasan Kendal di simpang susun Kaliwungu di jalur A, dipastikan steril melaksanakan normalisasi one way nasional," jelas Yunaldi dalam keterangan videonya, Selasa (16/4/2024).
Sementara itu, Kepala Pos Terpadu Gerbang Tol Kalikangkung Semarang AKP Sujid Riyanto menyampaikan data kendaraan sudah mulai melintas di Gate Tol Kalikangkung yang menuju dari Jakarta ke Semarang. Untuk dari Semarang ke Jakarta pada pukul 08.00-09.00 ada 2.509 kendaraan. Berikut datanya:
Dilansir detikNews, Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri menghentikan rekayasa lalu lintas sistem satu arah (one way) arus balik Lebaran pagi ini. One way yang dihentikan tepatnya di Km 414 Kalikangkung hingga Km 72 Tol Cipali.
"One way dihentikan mulai dari Km 414 Gerbang Tol Kalikangkung sampai dengan Km 72 Gerbang Tol Cipali," kata Kakorlantas Polri Irjen Aan Suhanan, dilansir Antara, Selasa (16/4/2024).
Irjen Aan menjelaskan, mulai pukul 06.00 WIB sampai pukul 08.00 WIB, petugas melakukan pembersihan jalur satu arah.
Menurutnya, penghentian rekayasa lalu lintas satu arah ini karena arus lalu lintas di ruas Tol Transjawa menuju Jakarta dalam kondisi normal. Setelah pembersihan arus, lalu lintas di ruas tol berjalan normal dua arah.
"Lalu lintas normal dua arah mulai dari Km 414 Gerbang Tol Kalikangkung sampai dengan Km 72 Gerbang Tol Cipali," katanya lagi.
detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
