Title: Mendagri Sematkan Penghargaan Satyalancana ke Bobby hingga Khofifah

Content:
Mendagri Tito Karnavian menggantikan Presiden Jokowi menyematkan penghargaan Satyalancana Karya Bhakti Praja Nugraha kepada kepala daerah atas prestasi dan kinerja tinggi dalam menyelenggarakan pemerintahan. Walkot Medan Bobby Nasution hingga Gubernur Jatim Khofifah Indar Parawansa ikut mendapat penghargaan ini.
Dilansir detikJatim, ada 15 kepala daerah yang mendapatkan penghargaan ini. Penyematan penghargaan Satyalancana dilakukan pada upacara peringatan Hari Otoda 2024 di Balai Kota Surabaya. Namun hanya 14 kepala daerah yang hadir dan dilakukan penyematan.
Wali Kota Surakarta Jawa Tengah periode 2021 hingga sekarang, Gibran Rakabuming Raka, tidak hadir dan tidak disebutkan sebagai penerima penghargaan yang dilakukan penyematan oleh Mendagri. Berikut daftar penerima penghargaan Satyalancana Bhakti Praja Nugraha yang diberikan Jokowi dan disematkan Mendagri di Surabaya:
-Gubernur Jawa Timur Periode 2019-2024 Dra. Hj. Khofifah Indar Parawansa, MSi-Bupati Sumedang, Jawa Barat, periode 2018-2023 Dr H Dony Ahmad Munir, ST, MM-Bupati Kulon Progo DI Yogyakarta Periode 2017-2022 Drs H Sutedjo-Bupati Wonogiri, Jawa Tengah, periode 2021-sekarang Joko Sutopo-Bupati Banyuwangi, Jawa Timur, periode 2021-sekarang Ipuk Fiestiandani Azwar Anas, SPd-Bupati Bojonegoro, Jawa Timur, periode 2018-2023 Dr Hj Anna Mu'awanah-Bupati Badung, Bali, periode 2021-2024 I Nyoman Giri Prasta, SSos-Bupati Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, periode 2018-2023 Drs H Achmad Fikry, MAP-Bupati Konawe, Sulawesi Tenggara, periode 2018-2023 Kery Saiful Konggoasa-Wali Kota Medan, Sumatera Utara, periode 2021-sekarang Muhammad Bobby Afif Nasution, SE, MM-Wali Kota Serang, Banten, periode 2018-2023 Dr H Syafrudin, SSos, MSi-Wali Kota Bogor, Jawa Barat, periode 2019-2024 Dr H Bima Arya Sugiarto-Wali Kota Surabaya, Jawa Timur, periode 2021-sekarang Eri Cahyadi, ST, MT-Wali Kota Denpasar, Bali, periode 2021-sekarang I Gusti Ngurah Jaya Negara, SE
Setelah menyematkan penghargaan, Mendagri Tito Karnavian selaku inspektur upacara juga menyampaikan sambutannya. Ia bicara soal otonomi daerah. "Maka otonomi daerah dirancang bahwa otonomi daerah bukanlah otonomi penuh, karena kita bukan negara liberal. Tapi sebagian yang didelegasikan pada pemerintah daerah dengan cara yang bijak," kata Tito dilansir detikJatim, Kamis (25/4/2024).
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Mendagri Harap Momen Idulfitri Bawa persatuan: Pemilu Usai, Kita Move On
[Gambas:Video 20detik]
