Title: Kecelakaan Maut Rombongan Harley-Davidson di Probolinggo Tewaskan 2 Orang

Content:
Kecelakaan maut rombongan motor gede (moge) terjadi di jalan raya Pantura Desa Banjarsari, Kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo. Dua orang tewas dalam kecelakaan itu.
Data sementara yang dihimpun reporter detikJatim di lokasi, rombongan moge Harley Davidson itu dalam perjalan dari Bali menuju ke arah Surabaya. Saksi di lapangan menyebut, rombongan motor itu bersenggolan. Kecelakaan terjadi sekitar pukul 15.30 WIB.
"Tiga motor terjatuh. Kemudian ada Innova yang datang dari arah berlawanan, terus nabrak motor," kata saksi, Abdul Azis di lokasi, Minggu (28/4/2024).
Dua orang tewas di lokasi. Mereka diketahui berboncengan naik motor B 6363 ZN.
"Suami istri yang meninggal," tambah Abdul Azis.
Saat ini polisi sudah ada di lokasi. Korban masih menunggu ambulans untuk dievakuasi. Sementara arus lalu lintas tersendat.
Hingga berita ini ditulis, polisi masih belum memberikan keterangan. Identitas kedua korban masih belum diketahui.
