Title: Hilang Kendali, Truk Tabrak Lampu Bangjo-Pagar Rumah di Sewon Bantul

Content:
Sebuah truk menabrak lampu traffic light atau bangjo dan pagar rumah warga di simpang tiga Tembi, Timbulharjo, Sewon, Bantul. Diduga truk hilang kendali lantaran pengemudi kurang konsentrasi.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry mengatakan, bahwa kejadian bermula saat truk bernomor polisi AD 1359 KN yang dikemudikan oleh Joko Haryanto (57), warga Polanharjo, Klaten melaju dari arah utara ke selatan di Jalan Parangtritis sekitar pukul 15.00 WIB. Saat itu, truk melaju dengan kecepatan sedang
"Sampai di TKP, tepatnya utara simpang tiga Tembi truk melaju tidak terkendali. Karena itu sopir langsung membanting setir kiri," katanya kepada wartawan, Senin (22/4/2024) malam.
Akibatnya, truk menabrak beberapa benda dan bangunan di depannya. Beruntung saat kejadian kondisi jalan sedang sepi.
"Lalu truk menabrak traffic light simpang tiga Tembi dan pagar bumi milik warga. Tidak ada korban jiwa maupun korban luka akibat kejadian itu, hanya kerugian materi saja," ujarnya.
Sedangkan untuk kondisi truk, kata Jeffry, mengalami kerusakan pada bagian depan. Selanjutnya, untuk lampu bangjo di simpang tiga Tembi, khususnya dari arah utara sisi timur roboh dan pagar bumi milik warga Tembi rusak.
"Untuk sopir tidak mengalami luka sama sekali. Setelah kejadian tadi truk dievakuasi dan pengemudi diamankan," ucapnya.
Menyoal penyebabnya, Jeffry menyebut karena kelalaian sopir. "Penyebabnya karena sopir kurang konsentrasi sehingga laju truk tidak terkendali," katanya.
Berkaca dari kejadian tersebut, Jeffry meminta agar pengendara kendaraan bermotor meningkatkan kehati-hatian saat berkendara di jalan raya. Semua itu agar tidak terjadi kejadian yang tidak diinginkan.
