Title: One Way Tol Kalikangkung ke Cipali Arus Balik Dimulai, Pemudik Diberi Bunga

Content:
One way nasional dari tol Kalikangkung menuju Jakarta sudah dimulai. Polisi mengawal barisan pertama untuk one way tersebut.
One way menuju ke Jakarta dimulai pukul 15.07 WIB dan dilepas Menko PMK Muhadjir Effendy, Menhub Budi Karya Sumadi, Menteri PUPR Basuki Hadi Muljono, Kakorlantas Irjen Aan Suhanan, Kapolda Jateng Irjen Ahmad Luthfi, pj Gubernur Jateng, Nana Sudjana.
Sebelum melepas rombongan, para pejabat sempat membagikan bunga kepada pemudik yang berhenti untuk menunggu dimulainya one way.
"Hati-hati di jalan ya, bapaknya diingatkan kalau letih," kata Budi Karya sembari memberikan bunga kepada salah seorang penumpang di mobil, Sabtu (13/4/2024).
Terpisah, Menko PMK Muhadjir Effendy mengatakan one way kali ini sudah dimulai dan masyarakat bisa langsung masuk lewat pintu tol manapun yang dilalui. Tidak harus menunggu start dari Kalikangkung.
"Semua yang arah ke Jakarta jalan tol dibuka, tinggal menyesuaikan saja," ujarnya.
