Title: Rumah Makan Padang di Kliningan Bandung Terbakar

Content:
Rumah makan Padang yang ada di Jalan Kliningan, Kota Bandung, Jawa Barat terbakar. Lantai dua rumah makan itu, hangus terbakar.
Dari informasi yang diterima detikJabar, insiden kebakaran itu terjadi di rumah makan Padang yang ada di Jalan Kliningan, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong tepatnya sebelah SMK 4 Bandung, Rabu (17/4/2024) sekitar Pukul 12.20 WIB.
Komandan Regu Penyelamat Rescue Diskar PB Kota Bandung Totoy mengatakan pemadaman dilakukan kurang lebih selama 20 menit. "Pemadaman kurang lebih 10 menit sampai penuntasan, sampai 20 menit, pemadaman dan pendinginan," kata Totoy.
Totoy menyebut tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini. "Objek rumah makan Padang, korban nihil," tambahnya.
Menurut Totoy, belum diketahui penyebab dari kebakaran ini. Karena pihaknya belum dapat meminta keterangan dari pemilik rumah makan itu.
"Penyebab belum tahu masih dalam penyelidikan, pemilik juga masih shock," ujarnya.
Totoy menambahahkan, dari informasi warga sekitar yang tinggal di sebelah rumah makan, kejadian terjadi saat pemilik rumah makan memasak. "Sedang proses memasak, lagi bakar ayam, kemungkinan ada bara dan yang terbakar lantai 2," pungkasnya.
