Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Sayap bersenjata kelompok Hamas mengatakan bahwa para anggotanya di Lebanon selatan pada Senin (29/4) meluncurkan serangkaian roket ke posisi militer Israel di Israel utara. Ini dilakukan seiring pertempuran terus berkecamuk di Jalur Gaza.
Setelah serangan Hamas pada 7 Oktober terhadap Israel yang memicu perang di Gaza, sekutu kuatnya di Lebanon, Hizbullah, hampir setiap hari saling baku tembak dengan pasukan Israel di seberang perbatasan.
Faksi-faksi Palestina dan kelompok sekutu lainnya di Lebanon juga terkadang mengaku melakukan serangan.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Senin (29/4/2024):
- Korut Sewot AS Diam-diam Pasok Rudal Jarak Jauh ke Ukraina
Pemerintah Korea Utara (Korut) melontarkan kritikan terbaru kepada Amerika Serikat (AS) karena secara diam-diam memasok rudal jarak jauh ke Ukraina. Pyongyang juga menegaskan Rusia, sekutunya, tidak akan bisa dikalahkan oleh Washington, bahkan dengan dukungan senjata terbaru sekalipun.
Seperti dilansir Reuters dan Al Arabiya, Senin (29/4/2024), seorang pejabat AS yang enggan disebut namanya mengungkapkan pada 24 April lalu bahwa Washington dalam beberapa pekan terakhir secara diam-diam mengirimkan rudal jarak jauh ke Ukraina untuk digunakan dalam perang melawan Rusia.
Kritikan pun disampaikan Korut terhadap AS melalui direktur Departemen Urusan Militer Luar Negeri pada Kementerian Pertahanan Nasional Korut dalam pernyataannya yang dikutip oleh kantor berita Korean Central News Agency (KCNA) pada Minggu (28/4) waktu setempat.
- Israel Gempur Rafah, 13 Warga Palestina Tewas
Serangan udara Israel menghantam tiga rumah warga di kota Rafah, Jalur Gaza bagian selatan. Sedikitnya 13 orang tewas dan banyak orang lainnya mengalami luka-luka akibat gempuran terbaru militer Tel Aviv tersebut.
Seperti dilansir Reuters dan Al Arabiya, Senin (29/4/2024), media afiliasi Hamas melaporkan jumlah korban tewas akibat serangan udara Israel di Rafah mencapai sedikitnya 15 orang.
Di Gaza City, yang ada di bagian utara Jalur Gaza, serangan pesawat tempur Israel menghantam dua rumah warga setempat hingga menewaskan dan melukai beberapa orang.
- Arab Saudi Bilang Dunia Telah Mengecewakan Gaza
Menteri Luar Negeri (Menlu) Arab Saudi, Pangeran Faisal bin Farhan, menyebut masyarakat internasional telah mengecewakan Gaza. Pangeran Faisal juga menyerukan kembali pembentukan negara Palestina saat berbicara dalam forum ekonomi global di Riyadh.
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





hamas gaza lebanon israel hamas vs israel perang hamas vs israel palestina berita terpopuler internasional
