Title: Rumor Kesehatan Kate Middleton Pasca Heboh Skandal Foto Setelah Operasi Perut

Content:
Kate Middleton diterpa rumor soal kondisi kesehatannya pasca beberapa hari lalu mengaku mengedit foto yang heboh diunggah Istana Kensington. Foto ini memicu spekulasi dan kekhawatiran publik terkait kondisi Kate yang sebenarnya, mengingat belum kembali muncul di depan umum dalam waktu lama pasca menjalani operasi.
Dikutip dari People, laporan baru menunjukkan Kate Middleton kemungkinan akan angkat bicara mengenai kesehatannya dan kembali bertugas di Istana.
Absennya Princess Wales sejak operasi perut yang dilakukan 16 Januari terus menimbulkan spekulasi luas. Awal pekan ini, rumor meningkat setelah Istana Kensington merilis foto editan sang ratu bersama ketiga anaknya pada Hari Ibu di Inggris, yang memicu permintaan maaf dari Kate.
Pada Sabtu, The Sunday Times memberitakan orang terdekat Kate dan Pangeran William bercerita jika keduanya berusaha untuk mencegah rumor semakin meluas. Mereka akan memberikan rincian tentang operasi dan pemulihan kerajaan.
"Mereka terbuka saat berinteraksi dengan anggota masyarakat dan saya bisa melihat sang putri mungkin akan memberikan informasi soal pemilihannya dalam waktu dekat," kata seorang sumber kerajaan kepada outlet tersebut.
"Mereka ingin lebih terbuka, tapi mereka akan melakukannya jika sudah merasa siap. Saya berharap itu akan menjadi keputusannya. Mereka tidak akan terburu-buru."
Istana Kensington pertama kali mengumumkan pada 17 Januari Kate telah menjalani operasi perut yang direncanakan sejak lama dan tidak akan bertugas di kerajaan sampai setelah Paskah.
Istana mengulangi pernyataan itu beberapa minggu lalu ketika juru bicara kerajaan memberikan pengumuman.
"Kami sudah sangat jelas sejak awal bahwa Putri Wales akan absen sampai setelah Paskah dan Istana Kensington hanya akan memberikan kabar terbaru jika ada sesuatu yang penting."
The Sunday Times juga melaporkan bahwa kemungkinan tanggal kembalinya Kate mungkin tidak melampaui 17 April, bertepatan dengan berakhirnya liburan sekolah anak-anaknya. Selain itu, dalam beberapa minggu terakhir, Kate dikabarkan terlihat di sekolah Pangeran George, Putri Charlotte, dan sekolah Pangeran Louis, Lambrook.
Menurut The Sunday Times, sebuah sumber mengutip momen ketika Pangeran William keluar dari upacara penghormatan ayah baptisnya Raja Konstantin dari Yunani pada akhir Februari sebagai titik balik ketika publik mulai mempertanyakan segala sesuatu tentang ketidakhadiran sang putri.
"Dia tidak punya pilihan selain mundur tapi reaksinya mengecewakan," kata sumber tersebut.
"Hal ini menutup semuanya karena ketidaksabaran masyarakat untuk mengetahui apa yang sedang terjadi. Dia tidak dalam mode 'menyalahkan media'. Dia benar-benar kesal karena istrinya harus melalui semua ini demi kesembuhannya, dan kemudian harus berpikir untuk membuat pernyataan tentang foto keluarga."
NEXT: Kate Disebut Terpukul
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





kate middleton istana kate middleton operasi perut foto
