Title: 3 Posko Kesehatan di KBB Siap Layani Pemudik-Warga Kurang Mampu

Content:
Seratusan lebih tenaga kesehatan (nakes) disiagakan di pos pelayanan dan pengamanan merangkap posko kesehatan di sepanjang jalur mudik Lebaran 2024 wilayah Kabupaten Bandung Barat (KBB).
Seratusan lebih nakes dari Dinas Kesehatan KBB itu mulai bertugas di tiga titik pos pelayanan dan pengamanan serta posko kesehatan, yakni di Stasiun Kereta Cepat Whoosh Padalarang, Pospam Simpang Padalarang, dan Pospam Alun-alun Lembang mulai H-7 dan H+7 Lebaran.
"Jadi kita siagakan nakes di 3 titik, di Padalarang 2 dan 1 di Lembang. Ada dokter, perawat, dan sopir ambulans. Semuanya perwakilan dari 45 puskesmas se-KBB," kata Plt Kepala Dinkes KBB, Eriska Hendrayana, saat ditemui di Kantor Pemda KBB, Jumat (5/4/2024).
Pihaknya menyebut keberadaan tenaga kesehatan itu untuk memberikan pelayanan pada pemudik yang mengalami gangguan kesehatan selama perjalanan mudik menuju daerahnya masing-masing.
"Jadi kalau pemudik mengeluhkan sesuatu akan kondisi kesehatannya, silakan langsung ke posko. Kami langsung layani pemeriksaan kesehatan, disediakan obat, bahkan bisa dirujuk ke rumah sakit," kata Eriska.
Tenaga kesehatan itu juga standby jika sewaktu-waktu ada kecelakaan lalu lintas di sepanjang jalur mudik. Mereka bakal langsung mendatangi lokasi jika menerima laporan kecelakaan lalu lintas.
"Kita juga bakal langsung menangani korban kecelakaan lalu lintas di sepanjang jalur mudik, sehingga di tiga titik itu disediakan ambulans siaga," ujar Eriska.
Posko kesehatan itu, kata Eriska, juga terbuka bagi masyarakat di sekitarnya yang memang mengalami gangguan kesehatan namun terkendala keadaan ekonomi.
"Silakan kalau masyarakat mau berobat dan memeriksakan kesehatannya, apalagi yang secara ekonomi kekurangan. Jadi pelayanannya bukan cuma buat pemudik saja," ujar Eriska.
