Title: Simpang Ajibarang Macet, Lalin Dialihkan Via Tol Pemalang-Jalur Selatan

Content:
Petugas kepolisian yang berjaga di Pos Terpadu simpang tiga Ajibarang mengalihkan arus lalu lintas yang akan menuju ke arah Tol Pejagan, Kabupaten Brebes. Pengalihan tersebut dilakukan karena volume kendaraan yang terlalu padat hingga arus lalu lintas stuck.
Kabag Ops Polresta Banyumas Kompol Agus Amjat Purnomo menjelaskan pelaksanaan pengalihan ini dikarenakan volume kendaraan yang cukup padat sejak pagi tadi.
"Hari ini tanggal 15 April 2024 melaksanakan kegiatan pengalihan arus yang akan menuju ke Ajibarang dikarenakan volume kendaraan mulai dari tadi pagi cukup padat. Sehingga volume kendaraan tidak mencukupi lagi tidak seimbang dengan jalan yang ada menuju ke Brebes dan tol Pejagan," kata Amjat melalui pesan video yang dikirim ke wartawan, Senin (15/4/2024).
Ia menjelaskan untuk mengurai volume kendaraan yang ada dilakukan rekayasa arus lalu lintas. Untuk kendaraan dari arah selatan diarahkan untuk melalui Cilongok, Karanglewas, Sokaraja, Purbalingga dan Tol Pemalang.
"Rute yang kami ambil adalah kendaraan yang dari arah Wangon kami belokkan ke arah timur melalui Cilongok, Karanglewas, Sokaraja kemudian diarahkan ke Purbalingga masuk ke Tol Pemalang," terangnya.
Sedangkan dari arah Purwokerto menuju arah barat akan dialihkan melalui Wangon, Lumbir, Majenang, Tasikmalaya dan Bandung.
"Kemudian kendaraan yang dari arah Purwokerto kami belokkan ke kiri ke arah Wangon nanti akan belok kanan ke Jakarta dapat melalui jalur Lumbir-Tasik Jawa Barat," jelasnya.
Pengalihan arus lalu lintas tersebut dilakukan sejak pukul 19.00 WIB tadi.
"Kegiatan dimulai hari ini mulai pukul 19.00 WIB. Nanti setelah terurai rangkaian arus yang ada dan menuju ke Ajibarang akan kami normalisasi," ujarnya.
Langkah ini diambil agar arus lalu lintas di simpang tiga Ajibarang dapat terurai. Hal ini diharapkan dapat membuat arus lalu lintas ke arah Jakarta lancar kembali.
"Ini upaya kami untuk melaksanakan kegiatan mengurangi arus yang akan masuk ke arah Ajibarang, Brebes dan Tol Pejagan. Semoga dengan upaya ini arus yang mengarah ke Jakarta bisa berjalan lancar sesuai dengan volume jalan yang ada," pungkasnya.
