Title: Antisipasi Macet Lebaran, Begini Rekayasa Lalin Jalur Wisata Gunungkidul

Content:
Sejumlah lokasi di Gunungkidul diprediksi bakal terjadi kepadatan arus lalu lintas saat menjelang Lebaran. Jika terjadi kemacetan, arus lalu lintas akan dialihkan. Simak rutenya berikut.
Kapolres Gunungkidul, AKBP Edy Bagus Sumantri memperkirakan penumpukan kendaraan atau kemacetan bakal terjadi di Patuk, pintu masuk Gunungkidul.
"Pintu masuk dari Patuk, jika ada kemacetan kita akan lakukan rekayasa lalu lintas," kata Edy saat ditemui wartawan di Wonosari, Rabu (3/4/2024).
Sementara itu Kasat Lantas Polres Gunungkidul Iptu Kevin Ibrahim menjelaskan, jika terjadi penumpukan kendaraan di simpang empat Patuk, maka kendaraan yang akan menuju HeHa Sky View dari arah Jogja akan dialihkan memutar di Kali Pentung.
Sebaliknya, kendaraan dari arah HeHa Sky View menuju Wonosari akan diarahkan belok ke kiri dan memutar di Bukit Bintang atau wilayah Piyungan. "Rekayasa di simpang empat PJR akan kami pasang tolo-tolo," jelas Kevin.
Sementara itu di sekitar Pantai Siung-Teras Kaca, Kevin menerangkan, kendaraan yang hendak menuju HeHa Ocean View dari simpang tiga Girisekar akan diberlakukan satu arah hingga objek wisata HeHa tersebut. "Untuk kembalinya melalui simpang empat Legundi," katanya.
Adapun jalur dari arah Parangtritis, simpang tiga Jelok, menuju Obelix Sea View akan diberlakukan satu arah. Jadi kendaraan dari arah Parangtritis akan melewati simpang tiga Bolang untuk menuju Obelix Sea View.
"Di Obelix itu kami juga berlakukan one way dari simpang tiga Jelok, yang dari arah Parangtritis, menuju Obelix akan kita putar melalui simpang tiga Bolang. Kami akan berlakukan satu arah. Untuk kendaraan besar tidak bisa karena cukup rawan," paparnya.
