Title: Banjir Demak Berulang, BNPB Ungkap Kondisi Tanggul Sungai yang Jebol

Content:
Jebolnya tanggul Sungai Wulan membuat Demak kembali dilanda banjir besar. Saat ini petugas sudah dikerahkan untuk menutup tanggul tersebut.
"Demak ini harus ditutup ya, mulai kemarin malam sudah bergerak TNI, Polri, juga sudah mengerahkan personelnya Kementerian PUPR dengan BBWS yah," kata Kepala BNPB Letjen Suharyanto di Kantor Gubernur Jateng, Semarang, Senin (18/3/2024).
Ini merupakan kali kedua tanggul Sungai Wulan jebol di tahun ini. Titik terparah merupakan titik yang sama dengan yang sebelumnya jebol.
"Memang debitnya air besar ya, dari atas juga banjirnya besar, dan itu kan tanggulnya masih alam ya, tanggul tanah, 30 meter sebenernya lebarnya. Tapi ya alam kan kadang-kadang nggak bisa dicegah ya. Itu sudah diperbaiki mungkin kurang kuat, derasan airnya lebih besar sehingga jebol lagi," jelasnya.
Sementara itu, Pj Gubernur Jawa Tengah (Jateng) Nana Sudjana menyebut pihaknya telah mengawal untuk menjaga tanggul-tanggul yang ada di Jateng.
"Tapi ya itu karena debit hujan yang demikian ekstrem dan airnya memang sudah tidak terkontrol sehingga ada beberapa jebol kembali," ujar Nana.
Ke depan, pihaknya akan memperkuat tanggul-tanggul yang sebelumnya jebol. Dirinya juga akan merehabilitasi dan mengevaluasi tanggul-tanggul sungai di Jateng.
"Nanti akan kita evaluasi tanggul-tanggul itu dan akan terus secara bertahap dilakukan perbaikan-perbaikan," ucap Nana.
