Title: Menhub Pantau Arus Mudik 2024 di Pantura: Jalur Arteri Tidak Padat

Content:
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi meninjau langsung ke sejumlah titik diantaranya jalur arteri pantura, stasiun dan jalan tol di hari terakhir menjelang perayaan Lebaran, Selasa (9/4/2024).
Ia mengatakan, proses arus mudik Lebaran 2024 berjalan sesuai skema yang sudah dipersiapkan sebelumnya.
"Tadi saya lihat di jalur pantura sudah mulai landai baik dari arah Jakarta atau sebaliknya dari Jawa Tengah," kata dia usai meninjau Stasiun Kejaksan Cirebon.
Ia juga memastikan, jalur arteri pantura dapat dipergunakan secara baik selama proses rekayasa one way di jalur mulai dari kilometer 72 Tol Cipali sampai kilometer 414 Tol Kalikangkung.
"Tujuan saya meninjau ini untuk memastikan, walaupun ada penerapan one way jalan arteri ini bisa berfungsi dengan baik," kata dia.
Sejak H-7 hingga sekarang, ia menuturkan arus lalu lintas kendaraan terutama di jalur arteri pantura tidak mengalami kemacetan yang padat.
"Kita bersyukur jalur arteri tidak mengalami crowded meskipun adanya penerapan one way," ungkapnya.
Selama masa mudik Lebaran 2024, Budi menjelaskan hanya ada dua lokasi di pulau Jawa yang mengalami kepadatan. Dua lokasi itu ada di Pelabuhan Merak dan Tol Cipali.
"Selama mudik kali ini ada dua lokasi yang terjadi kepadatan da di Pelabuhan Merak sama di Tol Cipali," katanya,
Ia juga memastikan bersama pihak kepolisian sudah mengambil langkah strategis untuk arus balik nanti agar tidak terjadi kepadatan.
"Kami prediksi arus balik terjadi di tanggal 13 - 14 April, jadi kami himbau bagi para pemudik untuk bijak memilih waktu yang tepat untuk arus balik nanti," pungkasnya.
