Title: Terkuak Penyebab Bus Pahala Kencana Ludes Terbakar di Tol Jombang

Content:
Bus Pahala Kencana terbakar hingga menyisakan kerangka di KM 705A Tol Jombang-Mojokerto (Jomo). Usut punya usut, penyebab bus terbakar dipicu gara-gara ban pecah.
Bus dikemudikan Ade Lili (58), warga Desa Darmawangi, Kecamatan Tomo, Sumedang. Sedangkan kernetnya adalah Supiyono (44), warga Cimahi, Bandung. Ketika berjalan di Tol Jomo, Bus Pahala Kencana melaju di jalur lambat. Tiba-tiba saja ban belakang sisi kanan bus meletus saat sampai di KM 705A sekitar pukul 05.50 WIB.
"Sehingga pelek bergesekan dengan beton menimbulkan percikan api yang menimbulkan bus terbakar," jelas Kanit PJR Jatim 3 AKP Yudiono kepada detikJatim, Rabu (17/4/2024).
Bus Pahala Kencana akhirnya terbakar hebat di lajur kiri Tol Jomo arah Mojokerto.
Posisi bus yang terbakar di lajur kiri, namun kendaraan yang melaju dari arah barat, dihentikan total. Sehingga sempat terjadi kemacetan panjang. Sedangkan arus lalu lintas dari arah sebaliknya tetap lancar.
Kebakaran bisa terjadi karena adanya tiga sumber pemicu api atau yang disebut "triangle of fire" (segitiga api), yakni udara, bahan mudah terbakar, dan panas.
Kepala Departemen Busdev and Relation Tol Astra Jomo, Udhi Dwi Saputro, menuturkan pemadaman menggunakan 2 truk pemadam kebakaran (PMK) dari Mojokerto dan Jombang, serta 1 truk tangki air Tol Jomo sendiri.
"Jam 06.45 WIB tadi sudah selesai pemadaman dibantu Damkar Jombang dan Mojokerto," tandasnya.
Beruntung 34 penumpang dan 2 kru bus Pahala Kencana berhasil menyelamatkan diri. Sedangkan kondisi bus tinggal kerangkanya saja. Arus lalu lintas kembali lancar setelah kebakaran bisa dipadamkan.
Simak berita selangkapnya di sini
