Title: Lokasi 'Mengerikan' Ini yang Jadi Inspirasi Bikini Bottom

Content:
Bikini Bottom, kota bawa laut di serial Spongebob Squarepants ternyata terinspirasi dari di dunia nyata, yaitu Bikini Atoll. Lokasi itu merupakan kawasan yang digunakan Amerika Serikat untuk mengetes 23 senjata nuklir.
Melansir detikTravel, Bikini Atoll yang jadi inspirasi Bikini Bottom terletak di Kepulauan Marshall, Samudra Pasifik. Bikini Atoll dikenal sebagai kawasan yang digunakan Amerika Serikat mengetes senjata nuklir.
Untuk mengenal lebih dekat Bikini Atoll berikut fakta-faktanya:
Amerika Serikat memilih Bikini Atoll sebagai situs untuk serangkaian uji coba senjata nuklir. Antara 1 Juli 1946 dan 1958, AS melakukan 23 uji coba nuklir di pulau tersebut.
Pulau Bikini Atoll menjadi lokasi Operasi Crossroads, yakni sebuah eksperimen militer-saintifik besar untuk mengevaluasi dampak bom atom pada kapal angkatan laut.
Bikini Atoll ternyata pernah menjadi lokasi meledakkan Castle Bravo, sebuah senjata nuklir yang kekuatannya setara dengan ledakan 1.000 bom Hiroshima. Parahnya dampak radioaktif di Bikini Atoll membuat peneliti nggak berhenti mencari dampak yang ditimbulkan dari uji coba ini.
Pada tahun 1956, Bikini Atoll menjadi tempat uji coba bom hidrogen pertama yang dijatuhkan oleh pesawat Amerika Serikat. Dampak dari uji coba tersebut menyebabkan kontaminasi radioaktif yang serius pada Bikini Atoll.
Bikini Atoll kini menjadi situs warisan dunia UNESCO. Terletak di 360 kilometer barat laut Atol Kwajalein dan 305 kilometer timur Atol Enewetak. Hingga saat ini, Bikini Atoll belum mengalami rekonstruksi yang besar-besaran. Kehadiran manusia pun masih terbatas karena radionuklida dari ledakan nuklir.
Konon katanya, Bikini Bottom yang menjadi rumah Spongebob dan kawan-kawannya di kartun terinspirasi dari Bikini Atoll. Rumor ini dibenarkan oleh Pencipta SpongeBob, Stephen Hillenburg, mengatakan nama Bikini Bottom terinspirasi dari pulau di Samudra Pasifik bernama Bikini Atoll.
Artikel ini sudah tayang di detikTravel, baca selengkapnya di sini.
