Title: Jalur Mudik Nagreg H-2 Lebaran, Kendaraan Melintas Makin Meriah

Content:
Arus mudik lebaran di jalur Nagreg pada H-2 lebaran semakin ramai. Bahkan hingga malam hari, peningkatan volume kendaraan terus terjadi.
Pantauan detikJabar pada Senin (8/4/2024) sekitar pukul 22.00 WIB, volume kendaraan meningkat. Para pengendara mendominasi waktu malam untuk mudik ke kampung halaman.
Para pengendara dengan barang bawaan tambahan terus berdatangan melintas Nagreg. Terlihat kendaraan roda dua masih mendominasi.
Humas Dishub Kabupaten Bandung, Eric Alam Prabowo mengatakan kendaraan terus mengalami peningkatan. Berdasarkan data kendaraan sampai jam 21.00 WIB mencapai 94 ribu kendaraan.
"Data hari ini dari jam 00.00 sampai dengan jam 21.00 malam sudah sebanyak 95.436 kendaraan arah ke Garut dan Tasik dari arah Bandung," ujar Eric.
Menurut Eric, kemungkinan jumlah kendaraan yang melintas hari ini akan jauh lebih banyak dari hari kemarin. Pada H-3 kemarin, total kendaraan yang melintas di Nagreg mencapai 108.033.
"Kalau memastikan (puncak arus mudik) belum ya, karena kalau kami memastikan harus dengan data. Tapi feeling saya memang untuk hari ini, H-2 ini menjadi puncak arus mudik, lebaran tahun 2024. Jadi saya sedikit yakin nanti jam pukul 24.00 WIB kelihatannya 108.033 kendaraan ini terlampui," katanya.
Menurutnya dominasi kendaraan yang melintas adalah sepeda motor. Angkanya mencapai 67 persen.
"Angkanya cukup sangat besar 67 persen untuk dominasi sepeda motor," jelasnya.
