Title: Ngeri! Ular Kobra Nongol di Ventilasi Kantor Kecamatan Karanganyar Demak

Content:
Petugas Pemadam Kebakaran (Damkar) Kabupaten Demak berhasil menangkap ular berbisa jenis kobra dengan panjang sekitar 1 meter dan berat 0,5 kilogram. Ular tersebut nangkring di ventilasi pintu kantor Kecamatan Karanganyar, Demak.
Video penangkapan tersebut viral salah satunya di akun Instagram @infokejadiandemak. Dalam video tersebut memperlihatkan badan ular berada sela-sela ventilasi atas pintu yang dalam kondisi tertutup. Kemudian ular tersebut berpindah ke lemari buku dan berhasil dievakuasi oleh petugas.
"Itu ular berbisa jenis kobra, ukurannya sekitar satu meter panjangnya, beratnya setengah kilogram kalau ditimbang," kata petugas Damkar Demak, Suyadi saat dihubungi detikJateng via telepon, Rabu (24/4/2024).
Ia menuturkan evakuasi ular kobra di kantor Kecamatan Karanganyar tersebut Selasa (23/4) kemarin sekitar pukul 09.30 WIB. Ular tersebut kemudian berpindah ke lemari yang berisi buku-buku yang dalam kondisi lembap.
"Iya sempat di pintu direkam sama karyawan Kecamatan Karanganyar, waktu saya datang, saya masuk ke ruangan, ternyata berada di dalam lemari," ujarnya.
"Terus saya bongkar isi lemari, saya keluarkan ternyata ada di situ, ya udah saya tangkap," sambungnya.
Tak butuh waktu lama dirinya dibantu tiga orang lebih, proses evakuasi berjalan lancar sekitar 15 menit. Namun dirinya sempat heran lantaran ular berbisa itu sempat bisa melubangi karung usai ditangkap.
"Waktu saya masukkan ke dalam karung bisa keluar lagi, sudah saya tali rafia, bisa keluar lagi jebol karungnya. Akhirnya ularnya itu saya eksekusi lagi," terangnya.
Ia menduga salah satu ular yang bisanya mematikan tersebut masuk melalui pohon. Lantaran sebelah pintu tersebut berdekatan dengan pohon dan tak ada celah lainnya.
"Di dalam lemari itu banyak buku-buku. Iya kan di situ tempatnya lembap. Kemungkinan masuknya itu dari ventilasi itu karena tidak ada tempat celah masuk nggak ada," tuturnya.
"Masalahnya itu sebelahnya kan ada pohon jambu kalau nggak salah," imbuhnya.
Ia menambahkan dalam beberapa kasus evakuasi ular masuk ke rumah warga kebanyakan melalui ventilasi. Yakni ular naik ke pohon kemudian masuk ke rumah melalui ventilasi.
"Iya, yang sering terjadi itu malah di ventilasi di atas pintu. Mungkin ya dari pohon, dia naik pohon, terus masuk ke sebelah, lewatnya ventilasi itu. Karena ventilasinya itu kan terbuka, angin-anginnya terbuka," terangnya.
