Title: Geger! Diduga Usus Manusia Ditemukan Nelayan di Laut Pangandaran

Content:
Nelayan di Pangandaran digegerkan dengan temuan bagian tubuh manusia. Diduga bagian tubuh manusia berupa usus tersebut milik korban tenggelam.
Bagian tubuh manusia ini ditemukan di perairan Pantai Muaragatah, Cimerak, Kabupaten Pangandaran pada Kamis (25/4) malam. Warga menduga bagian tubuh manusia yang tersangkut di jaring nelayan itu milik korban tenggelam yang hingga kini jasadnya belum ditemukan.
"Ya tadi malam langsung panggil tim medis dari Puskesmas Legokgjawa, saya lihat memang mirip usus manusia," kata salah satu warga Legokjawa, Jumat (26/4/2024).
Tenaga medis langsung datang semalam ke lokasi. Lia Nurliawati salah seorang perawat di Puskesmas Legokjawa menuturkan berdasarkan hasil pemeriksaan tenaga medis puskesmas, bagian tubuh yang ditemukan itu diduga usus manusia.
"Ya hampir menuju ke usus manusia dari ciri khas, bau, sama bentuknya," kata Lia kepada detikJabar.
Sementara itu, Kapolsek Cimerak Iptu Umun juga menuturkan bila bagian tubuh yang ditemukan tersebut diduga kuat usus manusia.
"Berdasarkan hasil pemeriksaan tim medis usus sepanjang 43 cm itu diduga kuat usus manusia," kata Umun.
Pihaknya akan berkoordinasi dengan tim medis soal temuan tersebut. "Ya nanti akan koordinasi lagi," katanya.
