Title: Jalur Ajibarang-Bumiayu Macet Parah, Pemudik Terjebak 2 Jam

Content:
Arus lalu lintas di jalur Ajibarang-Bumiayu, Kabupaten Banyumas, terpantau macet. Kemacetan terjadi di Simpang 3 Ajibarang, pertemuan antara jalur selatan dari arah Jogja dengan jalur tengah arah Purwokerto.
Pantauan detikJateng di lokasi, Senin (15/4/2024), kendaraan sempat mengular ke arah timur hingga wilayah Desa Losari dengan jarak sekitar 4 km. Sedangkan dari arah selatan mengular hingga 7 km.
Kemacetan terjadi karena adanya peningkatan volume kendaraan yang menuju ke arah Tol Pejagan di Kabupaten Brebes. Kendaraan didominasi roda empat dan sepeda motor berpelat nomor luar daerah Banyumas.
Hingga pukul 13.25 WIB, arus lalu lintas masih tersendat. Dari informasi yang dihimpun, kemacetan terjadi sejak pagi sekitar pukul 06.00 WIB.
Sementara itu, untuk mengurai kemacetan, sejak pagi polisi memberlakukan sistem buka tutup kendaraan ke arah Jakarta. Kendaraan dari jalur setelan maupun Purwokerto yang bertemu di simpang tiga Ajibarang harus berjalan bergantian di satu lajur.
Kapolresta Banyumas Kombes Edy Suranta Sitepu menjelaskan puncak arus balik di wilayahnya diperkirakan terjadi pada Minggu (14/4) dan hari ini.
"Kemungkinan puncak arus mudik terjadi Minggu dan Senin," kata Edy kepada wartawan, siang ini.
Edy mengimbau para pengguna jalan yang akan kembali ke arah Jakarta untuk disiplin sehingga tidak menambah panjang kemacetan. Sebab, ruas jalan Ajibarang-Bumiayu hanya terdiri satu lajur.
Sementara itu, Martoyo pemudik asal Purworejo mengaku terjebak macet di Ajibarang sekitar 2 jam. Mobil yang dikendarainya hanya bisa berjalan perlahan.
"Mau ke Jakarta, sudah 2 jam saya stuck di sini. Tadi saya berangkat dari Purworejo jam 06.00 WIB. Ini baru ketemu macet di sini, dari arah timur lancar," ujar Martoyo.
