Title: Bertolak ke Medan di Hari Kedua Lebaran, Jokowi-Iriana Ajak 3 Cucu Ngemal

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Iriana diketahui menghabiskan hari kedua Lebaran 2024 di Medan. Setibanya di Medan, Jokowi dan Iriana langsung mengajak cucu-cucunya berkunjung ke salah satu mal.
Diketahui, Jokowi dan Iriana terbang ke Medan pada Kamis (11/4/2024) sore. Keduanya mengunjungi sang putri, Kahiyang Ayu serta menantunya, Wali Kota Medan Bobby Nasution, serta kedua cucunya, Sedah Mirah Nasution, Panembahan Al Nahyan Nasution, dan Panembahan Al Saud Nasution.
Dilansir dari detikSumut, Jokowi dan ketiga cucunya mengunjungi Mall Centre Point Medan, pada pukul 19.30 WIB. Jokowi membuat pengunjung mal tersebut heboh dan berkerumun.
Jokowi berjalan bersama kedua cucunya ke lantai dua, tempat bermain anak-anak dan timezone. Sejumlah pengunjung pun mengikuti langkah Jokowi. Tak sedikit, pengunjung meminta foto bersama Jokowi di lokasi.
Salah seorang pengunjung bernama Cory mengaku merasa beruntung lantaran bisa berfoto dengan Presiden Jokowi. Mahasiswa USU itu berhasil foto bersama setelah berdesakan dengan warga dan melewati Paspampres.
"Ya pastinya senang kali tadi bisa foto dengan Pak Jokowi. Memang dari tadi sudah menunggu di sini untuk berfoto dengan Pak Jokowi. Tak nyangka tadi terwujudkan. Memang agak berdesakan dengan pengunjung dan pihak keamanan, beruntung lah lolos," ucapnya.
Kapendam I/BB Kolonel Rico Siagian mengatakan rencananya Jokowi akan berada di Medan selama 2 hari. Dikatakannya, Jokowi akan mengunjungi beberapa tempat selama di Medan.
