Title: Dua Kali Nyaleg, Vicky Prasetyo Lagi-lagi Gagal

Content:
Gagal jadi anggota legislatif DPRD Jawa Barat periode 2019, tak bikin pelawak dan selebritas Vicky Prasetyo jera. Tahun ini, ia kembali nyaleg di Dapil Jabar VI, wilayah Kota Bekasi dan Kota Depok untuk tingkat DPR RI.
Tapi, keberuntungan lagi-lagi tak berpihak padanya. Kader Partai Perindo itu belum bisa menduduki satupun kursi dari enam jatah DPR RI dari Dapil Jabar VI.
Vicky harus puas memperoleh 12.735 suara. Ia gagal mengabdi sebagai wakil rakyat, meskipun perolehan suaranya sudah yang paling tinggi dibandingkan kader Partai Perindo lainnya.
Padahal, disebut-sebut ia telah mengeluarkan modal rupiah yang tak sedikit demi jadi politisi. Hal itu utarakan saat ditemui awak media di Studio FYP Trans 7, Mampang, Jakarta Selatan, pada Selasa (20/2/2024) lalu.
"Nggak sampai, nggak (jual aset). Mobil masih ada di depan mata, masih terlihat aman sih. Cuman berjuang dari uang tabungan selama syuting ya ada-lah kita nggak munafik namanya kita memberikan, kita kan turun, nggak diam. Kecuali diam ya terserah deh, ini kita turun," kata Vicky Prasetyo, seperti dikutip dari detikHot.
Vicky mengaku awalnya uang tabungan itu untuk menikah hingga merenovasi rumah. Namun, kini semua terpakai untuk modal nyaleg.
"Buat calon istri kan pengin nikah, yang gimana nabung yang cukup untuk istri. Aku juga renovasi rumah kan ya akhirnya sementara ini jadinya yang harusnya A jadi mikirin B," ungkapnya.
Selain itu, ada juga tiga nama pemain sinetron yang ikut bertarung di Dapil Jabar VI. Mereka ialah Ingrid Maria Palupi Kansil atau Ingrid Kansil, Aditya Herpavi Rachman, dan Muhammad Aditya Warman atau Aditya Zoni, yang sama-sama tak beruntung di dunia perpolitikan.
'Duo' Aditya tak sanggup meraih 10.000 suara, sementara Ingrid mendapat 24.006 suara, namun tetap gagal melenggang ke Senayan. Sementara itu presenter Choky Sitohang memperoleh suara paling banyak dari rekan-rekan artisnya, yakni 37.386 suara. Namun, kader NasDem itu juga sama gagalnya.
Nama beken Badai eks personel Kerispatih, juga ternyata masih kalah telak dibanding beberapa nama politisi 'perkasa' lainnya. Pencipta lagu 'Tak Lekang oleh Waktu' itu mendapat 6.863 suara di bawah bendera partai PSI.
Sementara itu, enam kursi DPR RI dari Dapil VI diisi oleh nama-nama politisi kondang seperti Mahfudz Abdurrahman dan Sukur H Nababan. Keduanya adalah anggota DPR RI sejak periode 2009 dan mengantongi lebih dari 100.000 suara.
1. PKS: 538.235 suara
Mahfudz Abdurrahman: 118.727 suara
Muhammad Kholid: 107.251 suara
2. ⁠Golkar: 421.352 suara
Ranny Fahd Arafiq: 177.508 suara
3. ⁠Gerindra: 268.517 suara
Nuroj: 74.878 suara
4. ⁠PDI-P: 258.038 suara
Sukur H Nababan: 111.793 suara
5. ⁠PKB: 225.497 suara
Sudjatmiko: 135.241 suara
