Title: Lantunan Takbir yang Bikin Pemudik Mencak-mencak

Content:
Warga Cianjur dibuat kesal dengan aksi pemudik asal Jakarta ini. Sebab ia nekat memprotes dan meminta agar takbiran pada malam Idul Fitri di Masjid Agung Cianjur pada Selasa (9/4/2024) malam dihentikan.
Aksinya saat cekcok dengan pengurus dan jemaah masjid viral di media sosial. Dalam video berdurasi 44 detik itu itu, si pemudik mengaku takbiran mengganggu istirahatnya.
Dalam adegan video itu terlihat pria yang belum diketahui identitasnya itu masuk ke Masjid Agung dengan mengenakan kaos putih dan celana pendek.
"Kejadiannya tadi dini hari, sekitar pukul 00.30 Wib. Pengurus dan jemaah sedang takbiran, tiba-tiba ada pria berbaju putih dengan celana pendek masuk. Kemudian meminta agar dihentikan takbirannya dan mematikan pengeras suaranya," kata Sekretaris Umum DKM Masjid Agung Cianjur Ahmad Suhendar, Rabu (10/4/2024).
Ahmad juga menceritakan, pria berbaju putih itu mendekati jemaah yang tengah takbiran seraya meminta agar takbiran dihentikan dan mematikan pengeras suara di Masjid Agung Cianjur. Saat ditanya alasannya meminta agar takbiran dengan pengeras suara dihentikan, pria itu menjawab jika gema takbiran menyambut Idul Fitri itu mengganggu waktunya istirahat setelah perjalanan mudik dari Jakarta ke Cianjur.
"Katanya dia terganggu istirahat dan tidurnya. Tapi setelah cekcok, pria itu langsung pergi," ucap Ahmad.
Pria tersebut mengaku merupakan pemudik asal Jakarta dan tinggal di sekitaran Masjid Agung Cianjur. "Katanya rumah dia di belakang Masjid Agung, tapi oleh RT dicek belum ditemukan. Masih terus dicari orangnya dan identitasnya," katanya.
Ahmad meminta agar pria tersebut segera membuat permohonan maaf kepada pengurus Masjid Agung Cianjur dan umat muslim, sebab perbuatannya dinilai sudah melukai hati umat muslim.
"Gema takbir ini merupakan kegiatan rutin menyambut hari kemenangan setelah sebulan berpuasa. Dan ini rutin setiap tahun. Tapi tiba-tiba ada pria yang seperti itu, makanya kami meminta untuk segera meminta maaf. Jika tidak, kami akan proses hukum," pungkasnya.
