Title: Atalia Istri RK Kantongi Surat Tugas Maju Pilwalkot Bandung dari Golkar

Content:
Atalia Praratya blak-blakan soal kabar dirinya akan maju dalam Pemilihan Wali Kota (Pilwalkot) Bandung. Atalia mengaku telah menerima surat tugas dari Partai Golkar untuk ikut di Pilwalkot November mendatang.
Dilansir detikJabar, diketahui nama Atalia ini muncul setelah tingkat elektabilitas istri Ridwan Kamil ini melonjak di beberapa survei yang ada.
Meski begitu, Atalia mengaku, meski telah menerima surat tugas dari partai, namun hingga saat ini dirinya belum mendiskusikan lebih jauh soal niat untuk maju Pilwalkot Bandung.
"Jadi saya sudah menerima sprint dari Partai Golkar untuk maju Pilwalkot. Adapun mengenai jadi atau tidak, kami menyepakati atau tidak, kami belum mendiskusikan lagi," kata Atalia dilansir detikJabar, Sabtu (30/3/2024).
Salah satu hal yang membuat Atalia belum memutuskan maju tidak di Pilwalkot Bandung adalah keputusan politik suaminya, Ridwan Kamil. Diketahui, Ridwan Kamil juga mendapat tugas dari Golkar untuk maju di Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Barat.
Sama dengan Atalia, Ridwan Kamil juga belum memutuskan langkah politiknya. Pria yang akrab disapa Kang Emil itu menyebut, keputusan politiknya akan diumumkan Juni 2024 mendatang.
"Karena bagaimana juga saya tidak bisa memutuskan sebelah pihak, saya memiliki keluarga terutama karena Kang Emil juga dapat sprint juga (di Jabar)," ujarnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video 'Golkar Pastikan Koalisi 02 Lanjut Sampai Pilkada DKI Jakarta':
[Gambas:Video 20detik]
