Title: Satu Jasad Tertimbun Longsor Cipongkor Kembali Ditemukan

Content:
Tim SAR gabungan kembali menemukan satu jasad korban longsor di Cipongkor yang tertimbun. Total ada empat jasad yang ditemukan saat ini.
Satu jasad tersbut ditemukan saat proses pencarian di sektor A, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat pada Selasa (26/3/2024) sore. Jasad yang ditemukan merupakan perempuan dewasa.
"Tim SAR gabungan kembali menemukan satu orang korban lagi pada pukul 16.32 WIB dengan berjenis kelamin perempuan dewasa," kata Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Basarnas Bandung Supriono dalam keterangan tertulis yang diterima detikJabar.
"Sehingga total korban yang telah dievakuasi berjumlah 4 orang," kata Supriono menambahkan.
Sama seperti tiga korban sebelumnya, korban keempat yang ditemukan Tim SAR gabungan dibawa ke RSUD Cililin untuk dilakukan identifikasi.
Supriono mengatakan, proses pencarian korban hari ini dihentikan sementara dan dilanjutkan besok.
"Berdasarkan hasil evaluasi di lapangan, bahwa proses pencarian dihentikan sementara pukul 17.00 WIB dan akan dilanjutkan Besok 27 Maret 2024," tambahnya.
Diberitakan sebelumnya sudah tiga jasad korban longsor Cipongkor ditemukan. Korban pertama yang merupakan anak-anak berjenis kelamin perempuan ditemukan pada pukul 11.54 WIB. Jasad kedua yakni anak-anak berjenis kelamin laki-laki ditemukan pukul 12.23 WIB. Untuk jasad ketiga, merupkan perempuan dewasa ditemukan pukul 12.56 WIB.
