Title: Kota Kuno yang Ungkap Sejarah Islam di Benua Afrika

Content:
Kota kuno diperkirakan berusia lebih dari 1.000 tahun ditemukan di Ethiopia. Penemuan ini memberikan wawasan tentang asal usul Islam di kawasan itu.
Melansir detikInet, pemukiman yang terletak di dekat kota Dire Dawa terbesar kedua di Ethiopia, di sebelah timur negara itu, terdiri dari bangunan-bangunan yang dibangun dengan balok-balok batu besar, yang memunculkan mitos lokal bahwa raksasa tinggal di sana. Para peneliti percaya bahwa pemukiman ini mungkin sudah ada sejak abad ke-10.
Para arkeolog menemukan masjid abad ke-12 di pemukiman di Harlaa, serta bukti penguburan dan batu nisan Islam. Tim yang berasal dari University of Exeter dan Ethiopian Authority for Research and Conservation of Cultural Heritage juga menemukan artefak dari India dan China, yang menunjukkan bahwa wilayah tersebut berfungsi sebagai pusat bagi pedagang asing.
Nabi Muhammad wafat pada pertengahan abad ketujuh, dan Islam diperkirakan telah menyebar ke garis pantai Afrika Timur sekitar abad kedelapan. Namun tradisi sebelumnya menyatakan bahwa Nabi Muhammad mengirim beberapa pengikut pertamanya ke Abyssinia (sekarang Etiopia) pada awal abad ketujuh.
Terdapat hampir 250 juta Muslim di Afrika sub-Sahara, sekitar 30% dari total populasi di wilayah tersebut, menurut Pew Research Center. Namun Ethiopia memiliki mayoritas penduduk beragama Kristen. Hampir dua pertiga penduduknya beragama Kristen, sementara sebagian besar sisanya beragama Islam.
"Arkeologi Islam telah diabaikan di Ethiopia karena orang-orang berkonsentrasi pada hal-hal lain," kata profesor Timothy Insoll, pemimpin proyek dan arkeolog di University of Exeter.
Artikel ini sudah tayang di detikInet, baca selengkapnya di sini.
