Title: Innalillahi, Babe Cabita Meninggal Dunia

Content:
Dunia komedi Indonesia berduka pagi ini. Komika Babe Cabita dikabarkan meninggal dunia.
Dilansir detikHot, Selasa (9/4/2024) Standup Comedian berambut keribo itu mengembuskan napas terakhirnya pada Selasa, 9 April 2024, pukul 6.38 WIB. Babe meninggal usai menjalani perawatan di rumah sakit kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan.
"Inalilahi wainilahi rojiun, telah meninggal anak, adik, suami, ayah kami Priya Prayogha Pratama Bin Irsyad Tanjung (Babe Cabita)," bunyi kabar yang diterima media pada Selasa (9/4/2024).
Rencananya Babe akan dimakamkan pada hari ini di TPU Cirendue, Ciputat Timur, Tanggerang Selatan.
"Mohon dimaafkan segala khilaf dan salah Allahuma Firlahu warhamhu waafihi wafuanhu," pungkas pesan itu.
Sekadar informasi, Babe Cabita sempat mengidap penyakit anemia aplastik. Babe Cabita direkomendasikan untuk melakukan pengobatan ke Malaysia atau Singapura.
Anemia aplastik merupakan suatu kondisi yang terjadi saat tubuh berhenti memproduksi cukup sel darah baru. Kondisi ini membuat seseorang lebih lelah dan lebih rentan terhadap infeksi, serta pendarahan yang tidak terkontrol.
Dikutip dari Mayo Clinic, kondisi ini termasuk langka dan serius yang bisa berkembang pada semua kelompok usia. Anemia aplastik bisa terjadi secara tiba-tiba atau bisa juga terjadi secara perlahan, baik ringan atau berat, sampai akhirnya memburuk seiring berjalannya waktu.
