Title: Mengenal Jalur Mudik Ciamis, Ini Lokasi Rawan Macet hingga Kecelakaan

Content:
Selain jadi tempat tujuan mudik, Ciamis juga sebagai daerah lintasan pemudik yang menuju Jawa Tengah. Pada masa arus mudik Lebaran 2024, pemudik yang melintasi jalur selatan Jawa Barat diprediksi akan tetap ramai.
Dinas Perhubungan (Dishub) Ciamis pun telah melakukan pemetaan jalur mudik Ciamis. Berikut jalur alternatif mudik dan balik 2024, lokasi rawan macet dan rawan kecelakaan:
Para pemudik harus tahu, ada 4 jalur utama mudik Lebaran dan pariwisata yang biasa melewati Ciamis setiap tahunnya dengan beberapa tujuan.
1. Tol Cipularang - Nagreg - Malangbong - Rajapolah - Cihaurbeuti - Sindangkasih - Ciamis - Banjar - Majenang
2. Tol Cipularang - Nagreg - Malangbong - Rajapolah - Cihaurbeuti - Sindangkasih - Ciamis - Banjar - Banjarsari - Pangandaran
3. Ciamis - Kawali - Lumbung - Panjalu
4. Ciamis - Kawali - Panawangan - Cikijing - Majalengka/Kuningan
Dishub Ciamis juga telah memetakan jalur alternatif yang bisa dilintasi oleh pemudik guna menghindari kemacetan. Atau ingin mencari suasana jalur lain yang tidak ingin melewati perkotaan Ciamis.
1. Ciawi - Panumbangan - Panjalu - Winduraja - Kawali
2. Cisaga - Rancah - Rajadesa - Hayawang/Kawali - Panawangan
3. Imbanagara - Cigembor - Bojong (Lingkar Selatan) - Jalan Nasional (utama)
4. Bojong - Cimaragas - Banjar - Panangdaran
Kabid Lalu Lintas Dishub Ciamis Slamet Taher mengatakan, dari jalur utama mudik, ada sejumlah lokasi rawan macet. Hal itu terjadi karena di jalur tersebut terdapat aktivitas masyarakat seperti pasar, tempat ngabuburit dan aktivitas lainnya.
Dishub Ciamis mencatat ada 6 titik lokasi rawan macet. Yakni Simpang Cihaurbeuti, Simpang Sindangkasih, Pasar Imbanagara, Alun-alun Kawali, Simpang Cisaga dan Pasar Banjarsari.
"Titik kemacetan ini karena ada pusat keramaian, pertigaan dan juga pasar tumpah," ujar Slamet Taher, Jumat (29/3/2024).
Selain itu juga, Dishub Ciamis telah memetakan daerah rawan kecelakaan di Kabupaten Ciamis. Untuk itu, para pemudik harus lebih hati-hati dan waspada ketika melintasinya.
1. Ruas Jalan Sindangkasih menuju Ciamis (Cikoneng - Imbanagara)
2. Ruas Jalan Ciamis - Banjar (Cijeungjing - Cibeka - Batununggul)
3. Ruas Jalan Banjar - Pamarican (Kertahayu) Banjarsari
4. Ruas Jalan Raya Kawali (Alinayin).
"Ada beberapa faktor yang membuat lokasi ini rawan kecelakaan. Jalan lurus dan mulus di Jalan Sindangkasih - Ciamis dan ruas jalan Ciamis - Banjar. Jalan lainnya karena adanya turunan, tanjakan dan tikungan cukup tajam," ungkapnya.
