Title: 35+ Ucapan Menyambut Ramadhan 2024 Berisi Kata-kata Mutiara Menyentuh Hati

Content:
Bulan suci Ramadhan 2024 adalah momen yang dinantikan oleh umat Islam di seluruh dunia. Banyak orang telah mempersiapkan diri dengan penuh semangat dan kegembiraan.
Sebagai ungkapan kebahagiaan, beberapa kata mutiara telah mengalir dari hati untuk menyambut kedatangan bulan penuh berkah ini. Selain mempersiapkan diri secara lahir, menyambut Ramadhan juga bisa dilakukan dengan berbagai ucapan yang menyentuh hati.
Ini dia referensi kata-kata menyambut Ramadhan 2024 yang menyentuh hati.
1. Di bulan Ramadhan ini, semoga iman kita dikuatkan dan jiwa kita disucikan.2. Marhaban ya Ramadhan, bulan suci telah tiba untuk kita meningkatkan ketakwaan.3. Jadikan Ramadhan tahun ini lebih baik dari tahun sebelumnya.4. Jadikanlah setiap detik di bulan Ramadhan berharga dan penuh berkah.5. Ramadhan telah tiba, saatnya meraih ampunan dan kedamaian.6. Di bulan penuh ampunan ini, mari saling memaafkan dan memperbaiki diri.7. Bersyukur atas datangnya Ramadhan yang selalu memberikan kesempatan untuk bertaubat.8. Rajutlah kebersamaan dan keikhlasan di bulan suci ini. Marhaban ya Ramadhan.9. Rahmat dan ampunan Allah SWT senantiasa mengalir di bulan suci ini.10. Kemarau rindu hujan, akal rindu ilmu, jiwa rindu iman, dan setiap insan rindu akan Ramadhan. Selamat berpuasa untuk saudara Muslimku.11. Ramadhan selalu membawa hikmah dan pelajaran berharga. Semoga kita bisa mengamalkannya di kehidupan sehari-hari.12. Ramadhan menjadi kesempatan untuk belajar bersabar dan mensyukuri nikmat Allah SWT.13. Senyummu adalah sedekah, jadikan Ramadhan penuh berkah.14. Selamat menuaikan ibadah puasa, jaga hati dan pikiran tetap suci.15. Marhaban ya Ramadhan, bulan penuh ampunan dan rahmat.16. Puasa bukan hanya menahan lapar dan haus, tapi juga menahan diri dari segala bentuk dosa.17. Wangi kolak susah luntur, tumpah di baju bikin merugi. Luangkan waktu untuk bersyukur, tahun ini bertemu Ramadhan lagi.
18. Ya Allah, bukakanlah pintu ampunan dan rahmat-Mu yang luas di bulan suci ini. Mari kita sambut Ramadhan 2024 dengan penuh semangat dan sukacita.19. Seluruh alam berdzikir menyambut bulan penuh berkah. Kemuliaan bulan seribu bulan. Marhaban ya Ramadhan. Mohon maaf lahir dan batin. Selamat menuaikan ibadah puasa.20. Selamat menjalani ibadah puasa di bulan yang penuh ampunan ini. Semoga amalan yang kita lakukan menjadi bekal kebahagiaan di dunia dan akhirat.21. Marhaban ya Ramadhan! Semoga dengan datangnya bulan suci ini membawa cahaya keimanan dan ketaqwaan dalam hati kita semua. Amin.22. Bila ada luka yang membekas, bila ada kata yang merangkai dusta, bila ada tingkah yang menoreh lara. Di bulan suci ini, mohon maaf lahir batin. Selamat melaksanakan ibadah puasa Ramadhan.23. Daku rindu bulan Ramadhan-Mu, dan Engkau beri kesempatan di bulan ini kepadaku. Mohon ampun atas segala dosaku, semoga dilimpahkan banyak rahmatmu.24. Ya Allah, berikanlah ilmu kepada kami, jagalah hati kami, indahkan wajah kami di bulan suci yang penuh berkah ini.25. Semoga di bulan Ramadhan ini, kita bisa meraih takdir yang baik dan penuh berkah. Mari perbanyak sedekah dan berbagi kebaikan di bulan suci yang penuh kemuliaan ini.26. Suara adzan dan lantunan tartil Al-Qur'an menjadi irama Ramadhan yang dirindukan. Selamat menyambut bulan suci Ramadhan 1445 H.27. Mari saling mendoakan agar kita semua mampu menjalankan puasa dan ibadah lainnya dengan penuh kesabaran dan keikhlasan.28. Bersihkan hati, sucikan diri, mari kita sambut Ramadhan 2024 dengan penuh semangat. Ya Rabb, berikanlah kami kekuatan dan kesehatan untuk menjalankan ibadah puasa.29. Siang diisi kebaikan, malam belajar Al-Qur-an. Ramadhan menjadi penerang hari yang mulai remang-remang.30. Ibarat obat terhadap luka, saling memaafkan memulihkan hati kita. Mohon maaf lahir dan batin. Marhaban ya Ramadhan.31. Sambut bulan Ramadhan dengan senyuman dan keikhlasan. Ramadhan tidak hanya tentang berpuasa; Ramadhan juga tentang menjaga lisan, tidak menghakimi orang lain, dan memaafkan.32. Selamat datang, bulan penuh berkah. Semoga kita semua diberkahi dengan kesabaran untuk menjalani ibadah dengan tulus.33. Tak ada kata seindah zikir. Tak ada bulan seindah Ramadhan. Izinkan kedua tangan bersimpuh maaf. Untuk lisan yang tak terjaga, janji yang terabaikan, hati yang selalu berprasangka, dan sikap yang pernah menyakitkan. Mohon maaf lahir batin.34. Semoga puasaku, puasamu, dan semua amal kebaikan kita diterima oleh Allah Ta'ala, dan semua dosa kita diampuni oleh-Nya.35. Diawali dengan bismillah, menyambut bulan penuh barokah. Mari tingkatkan keimanan dan takwa. Semoga diampuni segala dosa. Marhaban ya Ramadhan 1445 H.
36. Ramadhan: a month of mercy, blessings, and forgiveness. (Ramadhan: bulan rahmat, berkah, dan pengampunan)37. Ramadhan is a time to cleanse the soul and purify the heart. (Ramadhan adalah waktu untuk membersihkan jiwa dan menyucikan hati)38. The beauty of Ramadhan lies in the tranquility of the soul during prayer. (Keindahan Ramadhan terdapat dalam ketenangan jiwa saat beribadah)39. During Ramadhan always look for the name of Allah at every place. Ramadhan Mubarak! (Selama Ramadhan selalu ingat nama Allah di segala tempat. Ramadhan Mubarak!)40. May this Ramadhan heal our broken hearts and help us love better. Happy Fasting! (Semoga Ramadhan ini menyembuhkan patah hati dan membantu kita mencintai dengan lebih baik. Selamat berpuasa!)41. Happy Ramadhan Kareem! I wish you have a great Ramadhan this year. (Selamat Ramadhan Kreem! Saya berharap anda memiliki Ramadhan yang menyenangkan tahun ini)42. As you fast and offer prayers to Allah, may you find your peace and happiness. (Saat anda berpuasa dan berdoa kepada Allah SWT, semoga anda menemukan kedamaian dan kebahagiaan)43. Let's make the most of this Ramadhan to strengthen our bond with Allah and seek His forgiveness. (Mari manfaatkan Ramadhan ini untuk memperkuat hubungan kita dengan Allah dan meminta ampunan-Nya)44. Welcome Ramadhan! May this holy month bring peace and blessings to your heart and home. (Selamat datang Ramadhan! Semoga bulan suci ini membawa keadamaiaan dan berkah bagi hati dan rumahmu)45. May this Ramadhan bring you closer to Allah and fill your life with joy and blessings. Ramadhan Kareem! (Semoga Ramadhan ini membawamu lebih dekat kepada Allah dan mengisi hidupmu dengan kebahagiaan dan berkah. Ramadhan Kareem!)46. May Allah fills our heart with courage and makes our way closer to the victory. May Allah be always with us! (Semoga Allah memenuhi hati kita dengan keberanian dan mendekatkan kita dengan kemenangan. Semoga Allah selalu bersama kita!)47. Ramadhan is coming! Let's get prepared to do more good deeds so we can have the grace of Allah. (Ramadhan datang! Mari kita perbanyak beramal saleh agar mendapaat rahmat Allah)48. May you enjoy the melodious recitation of Quran this month. (Semoga anda menikmati indahnya tadarus Al-Qur'an di bulan ini)49. Allah has once again brought Ramadhan in our lives, and we must take this opportunity to do lots of pray. May Allah forgive us for all our sins. (Allah sekali lagi membawa bulan Ramadhan ke kehidupan kita, dan kita harus memanfaatkan hal tersebut untuk memperbanyak doa. Semoga Allah mengampuni segala dosa-dosa kita)50. May the moon brighten your journey towards the light and may Allah bless you with all the good things. Happy Ramadhan! (Semoga cahaya bulan menerangi petualanganmu menuju cahaya dan semoga Allah memberkatimu dengan segala hal yang baik. Selamat Ramadhan!)
Ucapan menyambut Ramadhan menyentuh hati tersebut bisa kamu gunakan untuk dibagikan ke media sosial, kartu ucapan ataupun disampaikan langsung kepada keluarga, sahabat, dan kerabat tercinta. Mari sambut bulan Ramadhan dengan penuh sukacita dan semangat menjalani puasa.
Artikel ini ditulis oleh Azhar Hanifah peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
