Title: Lalin Bandung Ramai Lancar Saat Malam Takbir Lebaran 2024

Content:
Suasana malam takbir Lebaran 2024 di Kota Bandung berlangsung kondusif. Situasi lalu lintas pun terlihat tidak mengalami kepadatan signifikan oleh kendaraan-kendaraan bermotor.
Berdasarkan pantauan detikJabar, Selasa (9/4/2024) malam, situasi itu salah satunya terlihat di simpang Taman Cikapayang, Dago, Kota Bandung. Di lokasi ini, meskipun diramaikan dengan kendaraan warga yang berlalu-lalang, tapi tidak terjadi kemacetan yang signifikan.
Di sisi lain, Pj Gubernur Jawa Barat beserta dengan sejumlah Forkopimda Jabar juga ikut memantau situasi lalu lintas saat malam takbir lebaran di Kota Bandung. Berangkat dari Gedung Sate, rombongan ini kemudian menepi di Pos Pengamanan Taman Cikapayang Dago.
Dalam pernyataannya, Bey Machmudin memastikan situasi malam takbir di Bandung Raya maupun di Jabar berlangaung kondusif. Tapi, ia tetap mewaspadai terjadinya lonjakan ke sejumlah tempat wisata di Jabar, terutama saat H+3 lebaran mendatang.
"Kondisi Bandung Raya dan Jawa Barat khususnya, ini aman dan kondusif. Walaupun memang dari Polda bahwa harus tetap siaga sampai H+3, dimana diperkirakan masyarakat akan mulai mengunjungi tempat pariwisata," katanya.
Bey pun meminta masyarakat yang akan melakukan perjalanan pada arus balik nanti supaya bisa memperhatikan sejumlah hal penting. Mulai dari kondisi pengemudi, kendaraan, dan menaati aturan petugas yang berjaga di lapangan.
"Kami berharap masyarakat yang menggunakan kendaraan pribadi, cek kendaraannya terlebih dahulu dan jaga kesehatan. Kalau lelah, silakan beristirahat, jangan memaksakan. Posko-posko sudah banyak di perjalanan, silakan gunakan, manfaatkan, dan jangan sampai kelelahan di jalan," ungkapnya.
"Sekali lagi, selamat Hari Raya Idul Fitri 1445 Hijriah. Semoga menjadi momentum untuk Jawa Barat melangkah lebih baik lagi," pungkasnya.
