Title: Harapan Gibran di Hari Lebaran: Bertemu Anies-Cak Imin dan Ganjar-Mahfud

Content:
Wali Kota Solo yang juga Wapres terpilih Gibran Rakabuming Raka mengungkapkan harapan di hari raya Idul Fitri. Gibran berharap bisa bertemu dengan para tokoh-tokoh partai politik terutama paslon yang mengikuti Pilpres 2024 yakni Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md
"Ya harapan bisa segera bertemu dengan para tokoh, para pimpinan partai terutama tokoh yang kemarin ikut berkontestasi," kata Gibran usai salat Id di Balai Kota Solo, Rabu (10/4/2024).
Meski menjadi Wakil Presiden terpilih, Gibran menegaskan ini bukan menjadi salat Id terakhir di Solo. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu mengaku akan tetap berkunjung ke Solo bila nantinya sudah dilantik sebagai Wakil Presiden.
"Kok terakhir (salat Id di Solo), nanti masih sering ke sini (Solo)," ucapnya.
Gibran juga mengucapkan selamat hari raya Idul FItri 1445. Dia berharap masyarakat yang melakukan perjalanan mudik berjalan lancar.
"Alhamdulillah salat di di balai kita berjalan dengan lancar, ini kita lanjut open house di Loji Gandrung seperti biasa. Terima kasih semua teman-teman media, juga terima kasih minal aidin wal faizin mohon maaf lahir dan batin, sehat selalu bagi yang mudik dilancarkan juga perjalanan," pungkasnya.
Sebelumnya Gibran melaksanakan salat Idul Fitri 2024 di halaman Balai Kota Solo. Gibran datang bersama istrinya Selvi Ananda dan kedua anaknya Jan Ethes Srinarendra dan La Lembah Manah.
Pantauan detikJateng, Rabu (10/4/2024), Gibran sekeluarga tiba di Balai Kota Solo pukul 06.13 WIB. Tiba di lokasi salat, Gibran dan putra sulungnya Jan Ethes menyalami satu per satu jemaah yang telah hadir.
Sedangkan Selvi dan putrinya La Lembah Manah berada di barisan perempuan. Salat Id di halaman Balai Kota Solo juga dihadiri oleh Wakil Wali Kota Solo Teguh Prakosa dan forkopimda Kota Solo.
Usai salat Id, Gibran menggelar open house di rumah dinas Loji Gandrung. Ini menjadi momen lebaran terakhir Gibran menggelar open house sebagai Wali Kota Solo.
