Title: Angkot Kebakaran di SPBU Sukabumi, Sopir Alami Luka Bakar

Content:
Peristiwa kebakaran terjadi di salah satu Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Jalan RH Didi Sukardi, Kota Sukabumi, Rabu (24/4/2024). Mobil angkutan kota (angkot) hangus terbakar dan sopir alami luka.
Pantauan detikJabar di lokasi pukul 08:00 WIB terlihat angkot berwarna merah dengan nomor trayek 03F jurusan Pabuaran-Pasundan terparkir di pinggir jalan. Bagian dalam angkot hangus terbakar termasuk plat nomor mobil tersebut. Para petugas SPBU juga tampak membersihkan puing-puing sisa angkot yang terbakar.
Mulyana (42) selaku korban sekaligus sopir angkot mengatakan, kronologi peristiwa itu bermula saat ia berangkat dari rumah sekitar pukul 06.00 WIB. Kemudian dia mengisi BBM di SPBU tersebut sekitar pukul 06.30 WIB.
Sekitar tiga meter dari dispenser BBM, Mulyana lantas menyalakan mesin angkot miliknya itu. Tiba-tiba muncul asap disertai percikan api kecil. Saat itu, dia berusaha memadamkan api menggunakan kain lap namun api menyambar ke bagian jok mobil.
"Saya nyalakan kontak mobil, ada keluar asap di depan. Saya lihatin, pas begitu dilihat nyamber api, di bawah dashboard. Asalnya kecil, saya tepuk-tepuk terus lama pakai lap, nyamber kena jok langsung pada rusak di depan," kata Mulyana kepada detikJabar di lokasi.
Lebih lanjut ia pun buru-buru keluar dari mobil angkot untuk menyelamatkan diri. Bahkan, celananya pun sempat terbakar.
"Sudah isi bensin, mau pulang. Jarak tiga meter lah dari dispenser, nggak ada penumpang saya sendiri. Buru-buru keluar waktu api masih kecil, pas keluar langsung membesar. Banyak yang bantu memadamkan api pakai APAR (Alat Pemadam Api Ringan)," ujarnya.
Mulyana menceritakan, mobil carry itu baru ia beli tiga hari yang lalu dari temannya dengan harga Rp20 juta. Dia pun tak tahu permasalahan apa di dalam mesin mobil hingga akhirnya peristiwa kebakaran itu terjadi.
"Sudah lah mau gimana lagi kalau sudah terbakar mah, cari usaha lagi. Ya mobil sendiri, saya baru tiga hari beli dari teman nggak tau penyakitnya apa. Saya mau berangkat juga hidup mati hidup mati," ucap dia.
Atas peristiwa tersebut, Mulyana mengalami luka bakar ringan di bagian paha, kaki kanan dan punggung tangan. Sayangnya, Mulyana enggan dibawa ke rumah sakit dan memilih pulang ke rumahnya.
Kabid Damkar dan Penyelamatan Dinas Satpol Kota Sukabumi Ujang Rustiadi menambahkan, pihaknya menerjunkan dua kendaraan damkar. Saat tiba di lokasi, api sudah padam dan mereka melakukan pendinginan.
"Kita bawa mobil damkar dengan personel 15. Waktu tiba di lokasi api sudah padam sehingga dilanjutkan dengan proses pendinginan. Di sini APAR nya lengkap dan tadi menggunakan 5 (APAR) sehingga pemadaman api bisa berlangsung cepat. Dugaan sementara karena korsleting listrik," kata Ujang.
