Title: Deretan Nama yang Masuk Bursa Pilkada Garut

Content:
Bursa calon Bupati dan Wakil Bupati Garut mulai ramai diperbincangkan. Ada belasan nama, yang digadang-gadang akan ikut serta untuk berkontestasi di Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Garut akhir tahun 2024 mendatang.
Berdasarkan informasi yang dihimpun detikJabar, proses pemungutan suara Pilkada 2024 akan diselenggarakan pada 27 November 2024 mendatang. Mencakup pemilihan Gubernur, Wali Kota dan Bupati di beberapa wilayah di Indonesia.
Salah satu kabupaten yang menyelenggarakan Pilkada, adalah Garut. Seperti diketahui, Garut ditinggal oleh pemimpinnya, yakni Rudy Gunawan dan Helmi Budiman, yang masa jabatannya habis di awal tahun lalu.
Saat ini, pucuk tertinggi kepemimpinan dipegang Penjabat (Pj) Bupati Garut Barnas Adjidin. Barnas, diketahui akan menjabat sebagai Pj Bupati Garut hingga bupati dan wakil bupati terpilih dilantik akhir tahun nanti.
Proses tahapan Pilkada Garut sendiri, memang belum dimulai. Namun, tensi dunia politik di Garut mulai menghangat akhir-akhir ini. Ada banyak tokoh, yang digadang-gadang akan maju di Pilbup Garut tahun ini.
detikJabar merangkum, setidaknya ada 12 nama yang digadang-gadang siap mencalonkan diri menjadi calon Bupati Garut. Berikut, adalah nama-nama tersebut:
Helmi Budiman
Helmi berada di puncak daftar ini. Mantan Wakil Bupati Garut tersebut, merupakan sosok yang kemungkinan besar paling pasti akan maju kembali di pesta demokrasi 5 tahunan warga Garut.
Helmi merupakan Kader Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Dia menjabat Wakil Bupati Garut selama 10 tahun, mulai dari 2013 hingga 2023 mendampingi Bupati Rudy Gunawan yang berasal dari Partai Gerindra.
Bermodal pengalaman 10 tahun menjadi wakil bupati hingga pengabdiannya sebagai dokter, Helmi merupakan tokoh yang memiliki potensi cukup tinggi untuk menjadi orang nomor satu di Kabupaten Garut.
Abdusy Syakur Amin
Abdusy Syakur Amin, atau Syakur, merupakan Rektor Universitas Garut. Selain menjabat Rektor Uniga, Syakur juga mengemban amanah sebagai Ketua KONI. Syakur merupakan cucu dari ulama sekaligus pahlawan asal Garut, KH Anwar Musaddad.
Syakur bukan orang baru di dunia politik Kabupaten Garut. Di Pilbup Garut 2013, Syakur mencalonkan diri sebagai wakil bupati mendampingi Agus Hamdani. Tapi, saat pemilihan, Agus-Syakur kalah dari paslon Rudy-Helmi.
Menjelang bergulirnya Pilkada 2024, namanya kembali mencuat. Syakur bahkan kabarnya dilaporkan akan mendaftar menjadi calon Bupati Garut ke salah satu parpol dalam waktu dekat.
Diah Kurniasari
Selanjutnya ada nama Diah Kurniasari. Ketua DPC Partai NasDem, sekaligus istri dari mantan Bupati Garut Rudy Gunawan. Diah juga dilaporkan serius menatap kursi Pendopo.
Diah mulai berkecimpung di dunia politik, setelah bergabung dengan Partai NasDem beberapa tahun lalu. Terkait kabar maju di Pilbup Garut, Diah sendiri sempat buka suara.
"Kalau untuk Pilbup, saya kan ketua partai. Kalau partai saya menyuruh saya untuk maju di Pilkada, insya Allah saya siap. Sudah (ada instruksi). Pak Surya Paloh sudah memberikan instruksi, untuk Kabupaten Garut, ibu Diah diharapkan maju," ungkap Diah.
Yudi Nugraha
Yudi Nugraha adalah nama berikutnya yang paling banyak disebut akan maju di Pilbup Garut. Pengusaha ini, merupakan Ketua DPC Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Garut.
Kabar pencalonan Yudi sebagai calon bupati ini, bukan isapan jempol belaka. Bahkan sempat dikonfirmasi langsung oleh Ketum PPP, Mardiono yang menyatakan akan mengusung Yudi di Pilbup saat berkunjung ke Garut beberapa waktu silam.
"Nanti kan mau Pilkada di 2024. Incumbent-nya sudah dua kali. Jadi waktunya gantian. Saudara Yudi ini, anak muda. Dia sebagai entrepreneur yang cukup andal dalam bisnis. Mudah-mudahan nanti bisa berkolaborasi dengan pemerintah dan kemudian dia bisa masuk," kata Mardiono.
Widi Nugroho
Kemudian ada nama Widi Nugroho. Nama baru di dunia politik, yang ditakar siap bersaing untuk berkontestasi di Pilkada Garut 2024. Widi merupakan kader Partai Solidaritas Indonesia (PSI).
Pada Pemilu 2024, Widi diketahui menjabat sebagai Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) PSI Jabar. Dia juga diketahui bergabung dengan Tim Kampanye Daerah (TKD) Paslon Presiden Prabowo-Gibran.
Widi terkenal sebagai pengusaha muda. Widi juga, diketahui aktif di dunia kepemudaan di Garut. Salah satunya, Widi pernah diberi mandat untuk memimpin ESI (e-Sport Indonesia). Organisasi yang menaungi gamers.
Iman Alirahman
Selanjutnya, ada nama Iman Alirahman. Mantan Sekretaris Daerah Kabupaten Garut. Iman merupakan satu dari 4 kader Partai Golkar yang dikabarkan akan maju di Pilbup Garut 2024.
Iman merupakan birokrat senior di kalangan Pemda Garut. Di tahun 2018, Iman pensiun dari jabatannya saat itu sebagai Sekda, karena ikut berkompetisi di Pilkada. Tapi sayang, Iman yang berpasangan dengan Dedi Hasan dari PDI-P kalah oleh paslon Rudy-Helmi.
Saat ini, Iman diketahui baru saja terpilih menjadi Anggota DPRD Kabupaten Garut dari daerah pemilihan (Dapil) 3. Namun, tidak menutup kemungkinan Iman akan dicalonkan sebagai Bupati Garut di Pilbup mendatang.
Ade Ginanjar
Kemudian ada Ade Ginanjar. Kader Golkar senior, yang baru saja terpilih menjadi anggota DPR RI. Nama Ade Ginanjar juga disebut-sebut menjadi salah satu yang dipertimbangkan untuk diusung Golkar di Pilbup Garut.
Nama Ade Ginanjar sudah malang-melintang di dunia politik, khususnya di Garut. Sebelum menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Barat, Ade Ginanjar merupakan Ketua DPRD Garut juga.
Saat ini, Ade berhasil melenggang ke Senayan dengan perolehan suara 125.162 yang menjadikannya Caleg DPR RI dengan raihan suara tertinggi di Jabar pada Pemilu 2024 ini.
Nadiman
Nama Kader Partai Golkar selanjutnya yang diperkirakan akan maju di Pilbup Garut adalah Nadiman. Nadiman kabarnya sudah menerima mandat dari pusat, untuk maju di Pilbup Garut.
Nadiman merupakan seorang pengusaha, yang bergerak di bidang industri kreatif kerajinan kulit dari Sukaregang yang terkenal di Garut. Selain itu, Nadiman juga diketahui merupakan anggota DPRD Garut Periode 2019-2024.
Nama Nadiman kembali santer dikabarkan maju di Pilbup Garut belakangan ini. Nadiman sendiri sempat ikut berkontestasi di Pilkada Garut 2013 sebagai calon bupati bersama pasangannya, Holil Aksan.
Euis Ida Wartiah
Euis Ida Wartiah adalah Kader Golkar keempat yang kabarnya juga akan diusung di Pilkada 2024. Euis merupakan Ketua DPRD Garut periode 20192-2024.
Euis Ida Wartiah, merupakan seorang politisi senior di Kabupaten Garut. Selain menjadi ketua wakil rakyat, Euis juga saat ini menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Garut.
Di akhir masa jabatannya sebagai Ketua DPRD Garut, Euis sendiri berniat untuk mencalonkan diri menjadi anggota DPRD Jabar periode 2024-2029 mendatang. Kendati demikian, Euis sendiri tidak menampik jika dirinya diproyeksikan untuk maju di Pilbup Garut 2024 oleh Partai Golkar.
Agus Supriadi
Selanjutnya ada nama Agus Supriadi. Bupati Garut ke-23 yang bertugas pada periode 2004-2009. Agus kabarnya akan kembali mencalonkan diri menjadi Bupati Garut di Pilbup 2024 ini.
Dalam perjalanan karirnya sebagai bupati, Agus dikenang sebagai sosok yang tegas juga pemberani. Tapi sayang, beliau hanya menjabat hingga tahun 2007, karena tersandung kasus korupsi dan akhirnya dijebloskan ke penjara oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).
Usai bebas dari penjara, Agus kemudian kembali mencoba peruntungannya dengan mencalonkan diri menjadi bupati lagi, di Pilbup Garut 2018. Kala itu, Agus yang berpasangan dengan politisi cantik asal Garut Imas Aan Ubudiyah, yang juga istri kader PKB Bambang Susanto. Keduanya diusung PKB dan Demokrat.
Tapi sayang, langkah keduanya terhenti sebelum bertanding. Sebabnya, karena Agus yang merupakan eks narapidana belum mendapatkan surat keterangan dari Balai Pemasyarakatan (Bapas) Garut.
Dadan Hidayatulloh
Kemudian ada nama Dadan Hidayatulloh. Politisi senior, sekaligus Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Kabupaten Garut. Dadan merupakan top list calon bupati di partainya.
Selain tercatat sebagai Ketua DPC PKB, Dadan Hidayatulloh juga saat ini mengemban amanah sebagai salah satu anggota DPRD Jawa Barat dari daerah pemilihan Jawa Barat 14.
Hilman Umar Basori
Terakhir, ada nama Hilman Umar Basori. Hilman, atau biasa disebut Aceng Hilman, nama baru yang belakangan ini santer dikabarkan akan ikut berkontestasi pada Pilkada Kabupaten Garut 2024.
Hilman memiliki latar dari dunia pesantren. Selain nyantri, Hilman juga diketahui mengajar di beberapa lembaga pendidikan. Nama Hilman dikenal sebagai pemuda yang berwawasan luas.
Kabar mengenai akan ikut sertanya Hilman di Pilbup 2024 makin berembus kencang setelah dirinya mendaftar menjadi calon Bupati Garut ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) belum lama ini.
"Baru empat orang yang mendaftar sebagai calon bupati ke PDIP. Ada Pak Hilman Umar Basori," kata Yudha Puja Turnawan, Ketua DPC PDIP Garut.
