Title: Monyet di Bali yang Bikin Bule Terkesan

Content:
Pengalaman menyenangkan dirasakan sepasang bule asal Inggris. Sebab mereka bisa merasakan berfoto selfie bareng monyet di Bali.
Bukan sekadar foto. Sebab foto ini benar-benar menarik. Itu karena sang monyet yang mengambil fotonya!
Dikutip dari detikInet, pada momen langka, monyet ekor panjang selfie dengan pasangan bule di Bali. Pasangan ini pun tampak tersenyum riang di foto yang diambil oleh sang monyet.
"Ini benar-benar perjalanan (paling berkesan) sepanjang hidup!" ujar Chloe Dennis kepada Cater News Agency.
Melansir The Post, foto tersebut diambil ketika dia dan Craig, suaminya, mengunjungi Ubud Sacred Monkey Forest. Awalnya, mereka ingin berfoto dengan banyaknya monyet di sana (diperkirakan ada 1.260 monyet ekor panjang), tapi siapa sangka monyetnya sendiri yang mengambil kamera dan berpose manis bersama mereka.
Ini bukan pertama kalinya seekor primata selfie. Pada tahun 2011, seekor kera jambul bernama Naruto, memicu kegemparan internasional setelah mengambil foto dirinya sedang tersenyum menggunakan kamera yang ditinggalkan di Sulawesi, Indonesia.
Ketika pemilik perangkat David Slater tersebut menerbitkan foto-foto tersebut dalam sebuah buku, People for the Ethical Treatment of Animals (PETA) menggugatnya atas nama monyet tersebut. Mereka mengklaim bahwa menjual gambar tersebut melanggar hak monyet berdasarkan Undang-Undang Hak Cipta.
Namun, terdakwa berpendapat bahwa perusahaannya Wildlife Personalities Ltd., memiliki hak komersial di seluruh dunia atas foto-foto tersebut. Kasus ini berakhir pada tahun 2018 setelah pengadilan banding AS akhirnya memenangkan Slater dengan alasan bahwa hewan tidak dapat mengajukan tuntutan hukum pelanggaran hak cipta.
Artikel ini telah tayang di detikInet dengan judul Potret Kocak Monyet Foto Selfie Bareng Bule di Bali, So Cute!
