Title: H-3 Lebaran, 19 Ribu Pemudik Tinggalkan Jakarta Via Stasiun Gambir

Content:
PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daop 1 Jakarta mencatat keberangkatan H-3 Lebaran 2024 dari Stasiun Gambir, Jakarta Pusat. Sebanyak 19.315 ribu pemudik meninggalkan Jakarta melalui Stasiun Gambir hari ini.
"Berdasarkan data hari ini tanggal 7 April 2024, Sebanyak 46.920 tiket telah terjual, 19.315 penumpang berangkat dari Stasiun Gambir, 26.663 penumpang dari Stasiun Pasar Senen dan sisanya dari stasiun lainnya," kata Manager Humas KAI Daop 1 Jakarta, Ixfan Hendriwintoko, dalam keterangannya, Minggu (7/4/2024).
Ixfan mengatakan KAI Daop 1 Jakarta telah menyediakan 1.688 perjalanan kereta api jarak jauh (KAJJ) dengan rata-rata 77 perjalanan per harinya selama masa Angkutan Lebaran 2024 pada 31 Maret-21 April 2024. Dengan rincian 40 perjalanan KAJJ berangkat dari Stasiun Gambir dan 37 perjalanan KAJJ berangkat dari Stasiun Pasar Senen.
"Dari jumlah perjalanan KAJJ tersebut telah disediakan sebanyak 963.948 seat/tempat duduk dengan rata-rata per hari sebanyak 43.816 seat/tempat duduk," ucap Ixfan.
Per hari ini, sebanyak 768.964 tiket telah terjual untuk keberangkatan KAJJ dari Stasiun Gambir dan Pasar Senen. Dari Stasiun Gambir terjual sebanyak 253.757 tiket dengan 40 perjalanan KAJJ per hari, sedangkan keberangkatan KA dari Stasiun Pasar Senen terjual sebanyak 515.207 tiket dengan 37 perjalanan KAJJ per hari.
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
Simak Video 'H-3 Lebaran, 46 Ribu Pemudik Akan Berangkat dari Stasiun Daop 1 Jakarta':
[Gambas:Video 20detik]
