Title: Kapolda Sebut Tak Ada Simpul Kemacetan Saat Puncak Arus Mudik di Jatim

Content:
Tak ditemukan titik kemacetan saat puncak arus mudik lebaran di Jatim. Kapolda Jatim Irjen Imam Sugianto menyebut puncak arus mudik di Jatim terjadi pada H-4 atau 6 April 2024.
"Puncak arus mudik tanggal 6 ada 29.520 unit baik darat laut dan udara. Tanggal 7 ada 915 unut. Di Jatim tidak ada simpul-simpul kemacetan. Ini data hingga tanggal 7 kemarin (H-3) puncak arus mudik di Jatim," kata Imam.
Disampaikan Imam, jumlah kendaraan pemudik yang keluar Jatim telah mencapai 50.045 unit. Untuk kendaraan yang masuk Jatim lewat Tol Ngawi tercatat 22.522 kendaraan.
"Untuk kendaraan yang masuk Jatim sudah ada 22.522 unit hingga hari ini sedangkan yang keluar jatim 50.054 unit kendaraan. Tidak ada kemacetan," kata Imam dalam kunjungannya ke Rest Area Tol Ngawi KM 575 A, Senin (8/4/2024).
Selain itu sebanyak 286.497 kendaraan pemudik telah keluar masuk Pelabuhan Ketapang Banyuwangi juga tidak ada kemacetan.
"Alhamdulilah meski kita lihat di berita ada kemacetan di luar Jatim wilayah kita tidak ada kemacetan. Untuk di Pelabuhan Ketapang Banyuwangi kendaraan yang masuk mencapai 195.813, yang keluar dari Pelabuhan Ketapang ada 90.684 unit kendaraan," ungkap Imam.
Imam menambahkan pihaknya juga telah memerintahkan semua Polres di Jatim untuk mengawasi pasar tumpah. " Pasar tumpah sudah kita waspadai," tandas Imam.
Berita terkini terkait arus mudik dan balik selama Lebaran 2024 bisa diikuti di sini
