Title: Pria di Makassar Bakar Rumah Mertua, Pelaku Masih Diburu

Content:
Pria berinisial IP di Kota Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel), diburu aparat kepolisian usai membakar rumah mertuanya. Aksi pembakaran itu diduga dipicu persoalan rumah tangga antara pelaku dan istrinya.
"Pemilik rumah adalah mertuanya sendiri. Jadi pelaku ada masalah dengan istrinya, mungkin khilaf dan sebagainya berupaya melakukan pembakaran," ujar Kasat Reskrim Polrestabes Makassar Kompol Devi Sujana dilansir detikSulsel, Minggu (28/4/2024).
Peristiwa itu terjadi di Jalan Satangnga, Kecamatan Bontoala, Kota Makassar, pada Jumat (26/4) dini hari. Devi mengatakan, pelaku membakar rumah mertuanya dengan cara disirami bensin terlebih dahulu.
Devi melanjutkan, insiden itu tidak menimbulkan korban jiwa. Saat kebakaran terjadi, warga setempat langsung melakukan pemadaman.
Dia menambahkan, pelaku kini masih dalam pengejaran. Pihaknya juga masih mendalami keterangan saksi di lokasi kejadian.
"Dari identifikasi (Inafis) sudah melakukan olah TKP dan untuk pelaku sendiri masih dalam pencarian untuk identitas sudah diketahui. Jadi memang pelaku adalah residivis perkara 365 sekitar tahun 2020," sebutnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga 'Saat Fakta-fakta Aksi Sadis Wanita Kendari Dalang Pembunuhan Ibu Mertua':
[Gambas:Video 20detik]
