Title: Sang Predator Ayam di Garut Itu Akhirnya Ditangkap

Content:
Petugas Pemadam Kebakaran (Damkar) menangkap seekor ular sanca besar di Garut. Ular tersebut merupakan biang kerok raibnya beberapa ekor ayam milik warga di daerah Limbangan.
Ular itu berhasil ditangkap Rabu (10/4/2024) malam kemarin, tepatnya, di kawasan Kampung Ciseureuh Wetan, Desa Limbangan Timur, Kecamatan Balubur Limbangan.
Menurut Kepala Dinas Pemadam Kebakaran Garut, Eded Komara, ular dievakuasi oleh petugas usai dilaporkan warga terlihat di perkampungan malam hari itu.
"Jadi warga ini resah, karena beberapa ayam ternaknya tiba-tiba hilang. Sejak awal, sudah menduga dimangsa ular. Ternyata benar," kata Eded, kepada detikJabar, Kamis (11/4/2024).
Eded mengatakan, ular tersebut pertama kali terlihat oleh Udin, pemilik ternak. Ular terlihat sedang 'bunting' usai kembali memangsa ayam.
Pemilik yang menemukan hal tersebut langsung menelepon petugas. Personel Disdamkar dari UPT Limbangan langsung sat-set ke lokasi dan mengevakuasi ular tersebut.
"Ular diamankan dengan lancar. Tidak ada kendala," katanya.
Tak butuh waktu lama, ular tersebut langsung dievakuasi petugas. Ular kemudian langsung dibawa ke Mako Damkar untuk diamankan.
