Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Ngeri! Empat orang tewas dan tujuh orang lainnya luka-luka dalam peristiwa penikaman brutal di kota Rockford, negara bagian Illinois, Amerika Serikat pada hari Rabu (27/3) waktu setempat.
Kepala Polisi Rockford Carla Redd mengatakan, seorang pria berusia 22 tahun ditahan polisi dan diinterogasi pada Rabu siang waktu setempat. Dia mengatakan salah satu orang yang terluka masih dalam kondisi kritis.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Kamis (28/3/2024):
- Pria Bersenjata Tembaki Bus Sekolah di Tepi Barat, 3 Orang Luka-luka
Aksi penembakan terhadap sebuah bus sekolah terjadi di dekat kota Jericho di Tepi Barat yang diduduki Israel. Petugas medis dan militer Israel mengatakan bahwa tiga orang termasuk seorang anak laki-laki terluka dalam serangan pada hari Kamis (28/3) tersebut.
Dilansir kantor berita AFP, Kamis (28/3/2024), militer Israel mengatakan, setelah adanya laporan bahwa seorang militan melepaskan tembakan ke arah "sejumlah kendaraan", tentara-tentara Israel dikirim ke tempat kejadian di dekat kota Al-Auja. Militer menambahkan bahwa tentara sedang mengejar tersangka.
Militer Israel membenarkan bahwa sebuah bus sekolah menjadi sasaran penembakan.
- Panas! Presidennya Disebut Teroris, Kolombia Usir Diplomat Argentina
Hubungan Kolombia dan Argentina memanas. Pemerintah Kolombia telah memerintahkan pengusiran para diplomat Argentina, setelah Presiden Argentina Javier Milei menyebut Presiden Kolombia Gustavo Petro sebagai "teroris" dan "pembunuh".
Kementerian Luar Negeri Kolombia menyinggung tentang pernyataan Milei yang "merendahkan" yang dilontarkan dalam wawancara dengan CNN yang belum ditayangkan secara lengkap.
"Komentar presiden Argentina telah memperburuk kepercayaan negara kami, selain menyinggung martabat Presiden Petro, yang terpilih secara demokratis," kata Kementerian Luar Negeri Kolombia dalam sebuah pernyataan, seperti dikutip dari kantor berita AFP, Kamis (28/3/2024).
- Rusia Tahan 5 Wartawan dalam 24 Jam Terakhir
Kepolisian di Moskow, ibu kota Rusia telah menahan lima jurnalis independen dalam 24 jam terakhir. Salah satunya mengatakan dia dipukuli saat ditahan, demikian diungkapkan kelompok hak asasi OVD-Info pada Kamis (28/3).
Simak juga 'Saat Polisi New York Ditembak Mati di Tengah Kemacetan':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





amerika serikat penikaman di as penusukan di as penikaman penusukan berita terpopuler internasional
