Title: Ada 110 Kursi Buat Warga Tasikmalaya Mudik Gratis ke Yogya dan Solo

Content:
Kabar baik bagi masyarakat Kota Tasikmalaya yang hendak mudik tujuan Yogyakarta dan Solo. Polres Tasikmalaya Kota membuka layanan mudik gratis ke dua kota tersebut. Layanan ini terbuka bagi siapa saja dan bisa diikuti dengan syarat yang mudah.
Kuota yang disediakan cukup banyak, yakni 110 orang yang nantinya akan menumpang 2 unit bus. Pemberangkatan rencananya pada Jumat 5 April 2024 dari Mapolres Tasikmalaya Kota, Jalan Letnan Harun Tasikmalaya. Pendaftaran bagi mereka yang berminat ikut mudik gratis ini dibuka mulai Jumat (29/3/2024) sampai Kamis (4/4/2024).
Kasat Lantas Polres Tasikmalaya Kota Iptu Dede Iskandar membenarkan pihaknya menyediakan layanan mudik gratis dari Tasikmalaya menuju Yogyakarta dan Solo tersebut.
"Kami siapkan 2 bus dengan kapasitas 110 penumpang, mudik gratis dari Tasik menuju Jogja dan Solo, berangkatnya Jumat depan sekitar jam 13.00 WIB. Yang berminat silahkan daftar," kata Dede.
Dia mengatakan syaratnya ikut mudik gratis ini mudah, cukup melampirkan identitas diri saja. "Cukup KTP saja, kalau anak-anak bisa menggunakan Kartu Keluarga. Silahkan kontak saja ke 081-320-211-448," kata Dede.
Dede mengatakan pihak kepolisian sengaja menggelar mudik gratis ini dengan harapan mengurangi volume kendaraan saat arus mudik. Penggunaan moda transportasi massal seperti bus ini, menjadi salah satu upaya menekan penggunaan kendaraan pribadi, baik itu kendaraan roda empat mau pun roda dua.
"Dengan menggunakan moda transportasi massal, harapan kami volume kendaraan yang mudik bisa sedikit dikurangi," kata Dede.
