Title: Gibran Bocorkan Partai Luar Koalisi Akan Merapat: Lebih dari 1

Content:
Calon wakil presiden (cawapres) nomor urut 02, Gibran Rakabuming Raka mengatakan ada lebih dari satu partai politik (parpol) di luar Koalisi Indonesia Maju (KIM) yang akan bergabung ke pemerintahannya nanti.
"(Parpol di luar KIM gabung?) Sudah ada arah ke sana," kata Gibran menjawab pertanyaan wartawan di Balai Kota Solo, Kamis (21/3/2024).
Saat ditanya lebih lanjut, apakah partai yang dimaksud ialah Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan NasDem, Gibran enggan menjawab secara gamblang. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) ini hanya menjawab bahwa ada lebih dari satu partai yang akan bergabung.
"Sudah ada arah ke sana, lebih dari satu partai. Wis tak bocori (sudah saya beri bocoran)," ucap Gibran.
Ditanya nama partai di luar KIM yang akan bergabung, Gibran enggan menjawab. "Nanti aja lah, sudah saya bilang semua dirangkul," pungkas dia.
Dilansir detikNews, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menetapkan pasangan nomor urut 02 Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka sebagai pemenang Pilpres 2024 pada Rabu (20/3/2024). Kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara Pilpres 2024 rampung.
Hasil Pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara KPU nomor 218/PL.01.08-BA/05/2024. Hasil Pilpres 2024 diumumkan langsung usai KPU merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada Rabu (20/3/2024).
Hasil rekapitulasi KPU secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri (PPLN). Total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475.
Berdasarkan hasil rekapitulasi KPU, Prabowo-Gibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional.
