Title: Netizen Tak Terima Nonis Borong Kolak hingga Pro Kontra Kopi Instan

Content:
Netizen susun strategi balas dendam gegara takjilnya diborong. Ada juga pro kontra konsumsi kopi instan dan niat membantu penjual yang sepi yang berujung zonk.
Heboh di media sosial netizen berdebat gegara masyarakat non Muslim ikut berburu takjil. Kemeriahan bulan ramadan terbukti tak hanya bisa dinikmati oleh orang Muslim tetapi juga seluruh masyarakat melalui fenomena ini. Kocaknya, banyak netizen yang mengatur strategi untuk balas dendam gegara takjilnya di borong.
Minum kopi tak lagi menjadi sekadar gaya hidup saja. Banyak orang yang mengaku konsumsi kafein dari kopi menjadi kebutuhan bagi dirinya. Seringkali kopi instan dipilih penikmat kopi karena cara menyeduhnya yang praktis, tetapi pro kontra terhadap kopi kemasan ini masih tak terelakkan.
Rasa empati dan simpati yang ada secara naluriah dalam hati manusia membuat banyak orang baik yang selalu terdorong untuk membantu sesamanya. Apalagi ketika melihat pedagang yang sepi pembeli. Sayangnya netizen X ini justru berujung zonk dengan niat awalnya yang mulia.
Berbagai fenomena seringkali terjadi di media sosial dan berujung ramai disoroti atau populer dengan istilah viral. Pada ramadan 2024 ini, media sosial dihebohkan dengan aksi masyarakat non Muslim yang ikut meramaikan bulan ramadan dengan ikut berburu takjil jelang waktu buka puasa.
Kocaknya mereka justru lebih bersemangat daripada orang Muslim yang berpuasa. Bahkan sejak pukul 3 sore mereka sudah antre di depan para penjual takjil dan memborong makanan-makanan yang dijajakan di sana.
Mengaku seringkali kehabisan takjil, banyak netizen yang menyusun siasat untuk membalas dendam. Berbagai ide kocak akhirnya muncul, salah satunya dengan memborong telur agar umat Kristiani melaksanakan paskah dengan Kinder Joy saja.
Baca juga: Buntut Nonis Borong Takjil, Netizen Susun Strategi 'Balas Dendam'
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Serba Olahan Sup Ikan Terjangkau di Restoran Ikan Chi Yu Ba"
[Gambas:Video 20detik]


berita terpopuler netizen balas dendam non muslim borong takjil pro kontra kopi instan
