Title: Polresta Serang Dalami Pelaku Lain di Kasus Penistaan Agama Pria DS

Content:
Polisi telah menangkap pria berinisial DS, penyebar konten penistaan agama. Kini polisi mendalami adanya peran pelaku lain dalam kasus ini. Untuk diketahui, DS mengaku perbuatannya atas perintah temannya yang berinisial A. perlindungan ke DS.
"Si A ini masih kita tracing, penelusuran. Karena akunnya ini juga langsung dihapus," ujar Kapolresta Serang Kota Kombes Sofwan Hermanto, Jumat (22/3/2024).
"Jadi kita mengamankan Si D karena Si D ini melakukan atau menuliskan keterangan merendahkan salah satu agama, jadi tidak membuat video atau melakukan (penistaan) secara nyata," sambung dia.
Sofwan mengaku pihaknya telah meminta bantuan ke Subdit Siber Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Banten untuk menelusuri akun Telegram yang digunakan DS dan pelaku lain. Tadinya, grup itu memiliki ribuan anggota dan terakhir ada ratusan anggota sebelum akunnya dihapus.
"Kami akan koordinasi dengan Subdit Siber untuk menelusuri akun tersebut apakah di wilayah Polresta atau di luar daerah. Tentunya akan melakukan pendalaman secara terus-menerus dan koordinasi dengan Subdit Siber untuk menelusuri keanggotaan di grup itu siapa saja," tegasnya.
Diberitakan sebelumnya, motif DS melakukan penistaan agama diduga termotivasi untuk mencari sensasi di grup Telegram. Percakapan, postingan dan penistaan agama di grup 'Islam Sesat" itu lalu keluar dan tersebar di media sosial.
Usai video dan percakapan penistaan terhadap islam itu tersebar luas, DS diamankan pertama kali di Polsek Serang. Pukul 01.00 tadi malam, ia baru dibawa ke Polresta Serang Kota untuk dimintai keterangan.
Video permintaan maaf dirinya pun tersebar di media sosial. Video berdurasi 1 menit itu DS memohon maaf kepada pemeluk agama dan berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya.
"Sebelumnya saya minta maaf, buat para umat agama, Muslim terutama. Buat Kristen juga saya minta maaf. Atas kronologi masalah berita yang beredar luas. Jadi Saya minta maaf sebesar-besarnya dan saya tidak akan berbuat lagi," kata DS.
Ia mengaku disuruh oleh temannya. Ia berdalih menjadi kambing hitam atas penyebaran penistaan agama tersebut.
"Jadi itu kayak saya disuruh orang membantu menyebarkan nomor doang. Saya kan ada teman, saya bantu, saya hanya dijadikan kambing hitam doang," ujarnya dalam video berdurasi satu menit itu.
