Title: Jokowi Resmi Lantik Marsdya Tonny Harjono Jadi KSAU

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik Marsekal Madya (Marsdya) TNI Mohamad Tonny Harjono sebagai Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU). Pelantikan dilakukan di Istana Negara.
Pelantikan digelar di Istana Negara, Jumat (5/4/2024), pukul 11.00 WIB. Pelantikan dipimpin langsung oleh Presiden Jokowi dan diawali dengan menyanyikan lagu Indonesia Raya.
Prosesi pelantikan diawali dengan membacakan keputusan presiden. Jokowi kemudian mengambil sumpah dan janji jabatan KSAU dan diikuti Tonny.
"Demi Allah saya bersumpah, bahwa saya akan setia kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945 serta akan menjalankan segala peraturan perundang-undangan dengan selurus-lurusnya demi darmabakti saya kepada bangsa dan negara. Bahwa saya dalam menjalankan tugas jabatan akan menjunjung tinggi etika jabatan, bekerja dengan sebaik-baiknya, dan dengan penuh rasa tanggung jawab. Bahwa saya akan menjunjung tinggi sumpah prajurit," ucap Jokowi yang kemudian diikuti Tonny..
Setelah itu, prosesi pelantikan dilanjutkan dengan penandatanganan berita acara. Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto dan Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menjadi saksi penandatanganan berita acara tersebut.
Turut hadir dalam pelantikan ini Wakil Presiden Ma'ruf Amin, Menko Polhukam Hadi Tjahjanto, Menteri Pertahanan Prabowo Subianto, Menteri Sekretaris Negara Pratikno, Sekretaris Kabinet Pramono Anung, serta Menteri Pemuda dan Olahraga Dito Ariotedjo.
Keppres penunjukan Marsdya Tonny sebagai KSAU diteken pada 25 Maret 2024. Dalam keppres itu, Jokowi juga memberhentikan dengan hormat Marsekal Fadjar Prasetyo dari jabatannya sebagai KSAU.
Dilihat di website Pelita Air, Selasa (2/4/2024), Tonny Harjono tertulis sebagai salah satu komisaris. Tonny lahir di Jakarta pada 4 Oktober 1971.
Marsdya Tonny diangkat menjadi Komisaris PT Pelita Air Service berdasarkan Keputusan RUPS Sirkuler tentang Pengangkatan dan Pengalihan Tugas Dewan Komisaris pada 5 Mei 2022.
Tonny Harjono menyelesaikan Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara (SEKKAU) pada 2002 dan menyelesaikan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara (SESKOAU) pada 2008.
Penghargaan yang pernah diraih Tonny ada delapan, di antaranya Satyalancana Wira Nusa dan Satyalancana Wira Siaga.
Sementara itu, perjalanan karier Tonny Harjono antara lain Pamen Setmilpres Kemsetneg dalam hal ini dia menjadi ajudan Presiden Jokowi pada 2014, Danlanud Adi Soemarmo pada 2016, dan Danlanud Halim Perdanakusuma pada 2018.
Selanjutnya menjadi Staf Khusus KSAU tahun 2020 dan Sekretaris Militer Presiden (Sesmilpres) tahun 2020. Posisi terakhir sebelum ditunjuk Jokowi, Marsdya Tonny menjabat Pangkogabwilhan II.
