Title: Kapolda Jateng Prediksi Puncak Arus Mudik Terjadi pada 5 April

Content:
Kapolda Jateng Irjen Ahmad Lutfi memprediksi puncak arus mudik Lebaran akan terjadi pada Jumat (5/4). Sementara itu untuk arus balik Lebaran akan terjadi pada Jumat (12/4).
"(Puncak arus mudik) Estimasi tanggal 5. Tanggal 5 itu terjadi ledakan arus mudik. Kembalinya tanggal 12 untuk arus balik," ujar Ahmad Luthfi usai rakor lintas sektoral pengamanan Hari Raya Idul Fitri 1445 H di Grand Artos Hotel Magelang, Kamis (28/3/2024).
Sementara itu, untuk pengamanan selama momen mudik Lebaran Polda Jateng akan menerjunkan 196 ribu personel. Personel akan disebarkan di 196 pospam untuk pengamanan selama Operasi Ketupat Candi 2024. Operasi tersebut akan berlangsung mulai 4 April sampai 16 April 2024.
"(Jumlah personel) 196 ribu personel, dengan 196 (pos pengamanan) terdiri posyan, pospam, dan pos terpadu," tutur Ahmad Luthfi.
Sementara itu, Pangdam IV/Diponegoro Mayjen Deddy Suryadi menambahkan, ada 4.200 personel yang nantinya di-BKO membantu kepolisian.
"Tadi sudah saya sampaikan dalam forum ada 4.200 personel yang kita gelar di kewilayahan. Mulai dari Brebes sampai perbatasan Jateng-Jatim. Di masing-masing tempat sudah kita BKO kan dengan kepolisian untuk membantu berbagai situasi kondisi yang terjadi di lapangan," tegasnya.
Terpisah, Dirlantas Polda Jateng Kombes Sonny Irawan mengatakan, pemudik secara nasional tahun 2024 ada 193 juta orang. Dan pemudik dari Jakarta yang masuk ke wilayah timur diperkirakan mencapai 1,86 juta.
"Khusus bicara untuk Jawa Tengah, trans tol Jawa Tengah yaitu dari mulai Pejagan sampai dengan ke Kalikangkung. Data traffic accounting yang ada di Jakarta, Cikampek, Cikatama dan Kalikangkung itu menyebutkan bahwa angka kendaraan keluar dari Jakarta menuju ke wilayah timur ada 1,8 juta, tahun lalu 1,7 juta, tahun sekarang 1,86 juta. Ada peningkatan 5,9 persen," kata Sonny.
"Tapi itu kan akan pecah. Pecah di Cikampek, pecah di Cikatama, sisanya di Cikatama nanti baru ada di Pejagan dan pecah di Kalikangkung. Nah di Cikatama itu angkanya mencapai 717 ribu, sampai ke Kalikangkung angkanya adalah 468 ribu, prediksinya. Nah di Pejagan itu 17 persen keluarnya, di angka 128 ribu. Sehingga prediksi puncak arus adalah tanggal 5, 6 itu saja," sambung Sonny.
