Title: Seorang Bocah Tewas Tenggelam di Sungai Talokwohmojo Blora

Content:
Seorang bocah usia 10 tahun tewas tenggelam di sungai Desa Talokwohmojo, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Blora. Korban tenggelam saat mancing.
"Benar hari ini di check dam sungai Desa Talokwohmojo, Kecamatan Ngawen telah terjadi seorang anak meninggal dunia karena tenggelam," kata Kapolsek Ngawen AKP Lilik Eko Sukaryono saat dimintai konfirmasi detikJateng, Sabtu (6/4/2024).
Korban warga Kecamatan Ngawen. Korban tenggelam saat memancing sambil bermain air di bawah aliran check dam sungai.
"Sekira pukul 14.00 WIB korban terseret derasnya arus check dam sungai tersebut dan tenggelam, kedua temannya berusaha untuk menyelamatkan tetapi tidak bisa," ucap Lilik.
Dia melanjutkan, teman korban kemudian meminta pertolongan kepada warga. Sekitar 30 menit kemudian korban ditemukan dalam kondisi tak sadarkan diri dan dilarikan ke Puskesmas Ngawen.
"Penyebab korban tenggelam karena arus di bawah check dam aliran sungai tersebut deras serta korban tidak bisa berenang," jelas Lilik.
"Dari hasil pemeriksaan oleh medis tersebut korban dinyatakan sudah meninggal dunia akibat tenggelam," imbuhnya.
Warga Tewas Tenggelam di Sungai Desa Nglebur
Seorang inisial AP warga Kecamatan Jiken, Blora, ditemukan tewas tenggelam di sungai Desa Nglebur, Kecamatan Jiken, saat memancing ikan.
"Kejadian orang tenggelam pada hari ini di sungai Ngrambah sekitar jam 13.40 WIB. Di Desa Nglebur, Kecamatan Jiken, Blora," ucap Operator Dalops TRC BPBD Blora Agung Triyono, Sabtu (6/4).
Berdasarkan informasi yang didapatkan, korban berusia sekitar 17 tahun ini diduga pergi memancing bersama satu temannya di sungai Ngrambah. Kemudian korban sekitar 12.00 WIB terpeleset dan tidak tertolong.
"Korban terpeleset dan tercebur sungai, salah satu rekan korban berusaha menolong tapi tidak mampu," jelas Agung.
Petugas kemudian mendatangi mendatangi tempat kejadian musibah melaksanakan asesmen dan melaksanakan pencarian bersama tim SAR gabungan. Selain itu juga melaksanakan koordinasi dengan lintas terkait untuk rencana tindak lanjut.
"Tim SAR gabungan melaksanakan proses pencarian dan penyisiran di sekitar lokasi kejadian. Sekitar pukul 17.50 korban ditemukan dalam keadaan meninggal dunia, ditemukan 5 meter dari lokasi tenggelam," ucapnya.
Korban selanjutnya dibawa ke rumah duka untuk diserahkan kepada pihak keluarga untuk dimakamkan sesuai adat.
