Title: Jalan Politik untuk Ridwan Kamil dari Golkar di Jabar

Content:
Mantan Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil dikabarkan akan diusung Partai Golkar untuk kembali maju menduduki kursi Jabar 1. RK, begitu sapaannya, diperkirakan akan menghiasi ajang kontestasi Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Jawa Barat untuk kedua kalinya.
Hal ini diungkapkan oleh Ketua DPD Partai Golkar Jabar, Tubagus Ace Hasan Syadzily. Peluang menang yang besar, jadi alasan RK kembali ke Provinsi yang telah membesarkan namanya itu.
"Untuk pemilihan Gubernur Jawa Barat bagaimana surat penugasan yang diberikan oleh Ketua Umum Partai Golkar, menugaskan Bapak Ridwan Kamil untuk memenangkan Pilkada di tahun 2024," kata Ace kepada wartawan di Bandung, Kamis (7/3/2024).
Ace menyebut, selagi belum ada perubahan atas keputusan dari Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto, partai berlambang pohon beringin ini akan konsisten mendorong Ridwan Kamil kembali menjadi Gubernur Jawa Barat untuk periode kedua.
Seperti diketahui, RK sebetulnya punya beberapa opsi terkait masa depan politiknya. Selain maju lagi dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jabar, dia juga punya kesempatan untuk maju di Pilgub DKI Jakarta.
"Jadi tentu kami selagi belum ada perubahan dari DPP, hingga saat ini masih konsisten mendorong Pak Ridwan Kamil untuk menjadi calon gubernur dari Partai Golkar dalam Pilkada di Jawa Barat," ungkapnya.
Ia juga menuturkan, dirinya telah berbincang secara personal dengan Ridwan Kamil yang mana dalam perbincangan itu, Ace mengharapkan RK untuk tetap melanjutkan kepemimpinannya di Jawa Barat.
Dengan memilih Jawa Barat, Ace yakin potensi kemenangan Ridwan Kamil dan Partai Golkar di Pilkada nanti jauh lebih besar ketimbang memilih opsi lain.
"Ya memang Pak Emil mendapatkan penugasan di dua provinsi, yaitu provinsi Jawa Barat dan provinsi DKI Jakarta. Tapi saya secara personal telah bicara kepada Pak Emil, bahwa lebih baik Pak Emil di Provinsi Jawa Barat," jelas Ace.
"Karena jejak beliau sebagai gubernur provinsi Jawa Barat ya, ini perlu dilanjutkan dan potensi untuk menang kembali sangat tinggi," sambungnya.
Di lain sisi, Ace menuturkan Partai Golkar juga mendorong istri RK, Atalia Praratya untuk maju dalam Pemilihan Wali Kota (Pilwalkot) Bandung. Sama dengan Ridwan Kamil, Atalia juga mendapat penugasan dari Airlangga Hartarto.
"Wali Kota Bandung kan kita menugaskan kepada Ibu Atalia dan Pak Edwin Senjaya, tentu nanti penentuannya berdasarkan hasil survei ya, nanti DPP akan memutuskan secara objektif dari hasil setelah nanti penetapan hasil pemilu," pungkasnya.
Sementara itu saat dikonfirmasi, Ketua Umum Partai Golkar, Airlangga Hartarto membenarkan terkait adanya surat penugasan bagi kader-kadernya. Namun, Airlangga mengaku masih bakal melakukan rapat internal untuk membahas penugasan tersebut.
"Sebetulnya Partai Golkar sudah mengeluarkan surat penugasan kepada seluruh Gubernur-Bupati se-Indonesia berbarengan dengan Pileg. Jadi sudah diberikan penugasan. Justru dengan penugasan itu, Partai Golkar akan melakukan evaluasi siapa yang sudah bekerja dan siapa yang efektif. Nah oleh karena itu, itu masih akan dirapatkan oleh DPP besok," ucapnya sebagaimana dikutip dari detikNews.
