Title: Lani Pasrah Rem Motornya Blong, Tiba-tiba Sudah Nyangkut di Genting

Content:
Lani Alviani bersama dua temannya mengalami kejadian yang membuat gempar warga Ciwangkid, Desa Cikuya, Kecamatan Cukamega, Kabupaten Tasikmalaya. Berawal dari rem motornya blong, tiba-tiba ia berada di atas genting rumah warga lengkap dengan sepeda motor yang ditungganginya.
Lani, pelajar kelas VI sekolah dasar itu, menceritakan peristiwa yang membuat mereka jadi pusat perhatian warga. Dia menyebutkan penyebab kejadian itu bermula dari rem sepeda motor matic yang ditungganginya blong.
"Saya masih sakit tangan, ada juga di leher, mau diperiksa ke puskesmas," kata Lani Alviani kepada petugas Desa Cintabodas, dilansir detikJabar, Rabu (13/3/24).
Lani Alviani mengaku tidak menyadari secara persis seperti apa kecelakaan yang dialaminya tersebut. Dia hanya merasakan sesak napas dan kondisi motor sudah di atas genting.
Yang Lani ingat, hanya rem motor matic yang dikendarainya gagal berfungsi alias blong. Padahal, saat melintasi jalan berkelok sebelumnya masih berfungsi.
Anggota Polsek Bantarkalong langsung mengecek ke lokasi kejadian sembari memastikan kondisi kedua korban. Diketahui, ternyata terdapat 3 remaja putri berboncengan.
Simak selengkapnya di sini.
Simak Video 'Penampakan 2 Bocah di Tasikmalaya Nyangkut Bareng Motornya di Atap Rumah Warga':
[Gambas:Video 20detik]
