Title: Tebing 100 Meter Longsor, Akses 2 Desa di Gununghalu KBB Terputus

Content:
Hujan deras yang mengguyur sejak Rabu (24/4/2024) malam menyebabkan tebing di Kampung Muncanglega RT 02/RW 01, Desa Sukasari, Kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat (KBB) longsor.
Longsor terjadi pada Kamis (25/4/2024) sekitar pukul 07.00 WIB. Titik longsor berasal dari tebing setinggi 100 meter lebih yang berada di dekat permukiman dan perkebunan warga.
"Longsornya itu terjadi karena hujan deras, terjadi sekitar jam 7 pagi. Iya asalnya dari tebing, di bawahnya lahan sawah dan kebun warga. Tinggi longsor sekitar 100 meter dengan lebar 100 meter juga," kata Camat Gununghalu, Hari Mustika saat dihubungi, Kamis (25/4/2024).
Longsor itu mengancam satu rumah yang lokasinya berada di dekat lokasi kejadian. Beruntung tak ada korban jiwa akibat bencana tersebut.
"Ada satu rumah yang terancam, tapi bisa jadi terdampak kalau longsor susulan terjadi. Potensi longsor susulan masih ada, apalagi beberapa hari ini hujan terus. Jadi kita minta mereka waspada," kata Hari.
Selain menerjang lahan kebun dan sawah warga, material longsor juga menutup jalan yang menghubungkan Desa Sukasari dan Desa Tamanjaya, Gununghalu. Alhasil aktivitas warga terhambat.
"Untuk dampaknya itu selain lahan 1 hektare, juga jalan penghubung Desa Sukasari dan Tamanjaya. Sekarang tidak bisa dilalui motor dan mobil, aktivitas warga terganggu," kata Hari.
Hari mengatakan penanganan material longsor yang menutup jalan memerlukan bantuan alat berat. Sebab jika dibersihkan secara manual, akan membutuhkan waktu lama.
"Kits memerlukan alat berat, tidak memungkinkan kalau secara manual. Kemudian berbahaya buat warga, khawatir ada longsor susulan. Kita sudah koordinasi dengan BPBD KBB," kata Hari.
