Title: Profil dan Perjalanan Karier Komika Babe Cabita yang Meninggal Dunia Hari Ini

Content:
Berita duka datang dari dunia hiburan Indonesia yakni Priya Prayogha Pratama atau yang akrab disapa Babe Cabita yang meninggal dunia pada Selasa (9/4/2024). Komika terkenal ini dikabarkan meninggal pada pukul 06.38 WIB.
Sebelumnya pada 2023, Babe Cabita dikonfirmasi mengidap anemia aplastik yang merupakan anemia langka akibat kecapekan dan tubuhnya yang didiagnosis memiliki autoimun. Meskipun kondisinya semakin menurun, Babe Cabita tetap beraktivitas seperti biasa bahkan terus menghasilkan karya baru.
Sejak awal 2024, Babe Cabita mulai jarang aktif di media sosial dan akhirnya dia dilarikan ke RS Mayapada Lebak Bulus pada akhir Maret 2024 akibat kondisi kesehatannya yang semakin menurun. Setelah menjalankan perawatan selama dua minggu, Babe Cabita mengembuskan nafas terakhirnya. Jenazah Babe Cabita dimakamkan di TPU Cireundeu, Ciputat Timur, Kota Tangerang Selatan, Banten pada sore hari.
Berikut Profil, Film, hingga Acara TV Babe Cabita.
Biodata Pribadi
Nama Lengkap : Priya Prayogha Pratama, S.A.P.
Nama Panggung : Babe Cabita
Tempat, Tanggal Lahir : Medan, 5 Juni 1989
Istri : Zulfati Indraloka
Tahun Aktif : 2013 - 2024
Pendidikan
Babe Cabita dikenal melalui Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga dan berhasil menembus grand final. Pada awalnya, ada penyelenggara acara di Medan membuat sebuah acara lawakan tunggal dengan nekat. Namun, acara tersebut belum memiliki pelawak yang akan ditampilkan.
Saat itu Babe Cabita yang aktif melawak di Twitter akhirnya ikut terjaring untuk mengisi acara tersebut. Pada awalnya Babe berpikir bahwa dia akan mengisi acara tersebut bersama, namun ternyata Babe tampil untuk open mic hanya sendiri.
Sejak saat itu, Babe Cabita mulai sering mengikuti acara open mic dan mengikuti SUCI 3 Kompas TV. Babe mengikuti acara tersebut berkat saran dari Fauzi yang merupakan salah satu peserta SUCI Kompas TV musim 1 yang berasal dari Medan.
Babe menunjukkan keunikannya dalam menari ala breakdance dengan gemulai, serta gaya kesurupan dengan suara kocaknya menjadikan Babe sebagai juara dan mengalahkan Fico Fachriza, komika asal Jakarta. Setelah berhasil menjadi juara, Babe mulai sering muncul di televisi dan memerankan beberapa film layar lebar.
Babe Cabita akhirnya menjadi co-presenter Stand Up Comedy Show musim keempat bersama dengan Ernest Prakasa dan Uus. Itulah perjalanan karier dari komika Babe Cabita selama masa hidupnya.
Selain menjalani kariernya di dunia hiburan, Babe Cabita juga belakangan ini sukses berkecimpung di dunia bisnis. Bisnis yang digelutinya saat ini yakni bisnis kuliner.
Babe memiliki usaha rumah makan yang mengangkat menu telur dadar sebagai bintang utamanya. Resto Babe tersebut adalah Dadar Beredar by Babe Cabita. Usahanya ini bisa dikatakan cukup sukses, bahkan pengikut instagramnya saja mencapai angka 70,2 ribu.
Babe Cabita, dengan kariernya yang memulai langkahnya dari dunia Stand Up Comedy, telah menjelma sebagai salah satu bintang terkemuka dalam industri film Tanah Air. Sejak tahun 2014, dia telah membintangi sejumlah film yang menonjol.
Di antaranya adalah "Comic 8", "Caleg By Accident", "Viva JKT48", "Malam Minggu Miko Movie", dan "Aku, Kau & KUA". Tak hanya itu, perjalanannya di dunia perfilman terus berkembang dengan keterlibatannya dalam "Epen Cupen the Movie", "Pizza Man", dan "Comic 8: Casino Kings Part 1".
Tidak hanya sekadar menjadi pengisi adegan, Babe juga menunjukkan bakat aktingnya dalam film-film seperti "Single", "Comic 8: Casino Kings Part 2", dan "Get Up Stand Yo". Dia juga terlibat dalam produksi film lainnya seperti "Triangle: The Dark Side", "Ada Cinta di SMA", dan "Moammar Emka's Jakarta Undercover".
Selain itu, kiprahnya semakin mengemuka dengan kehadiran di film-film seperti "Trinity, The Nekad Traveler", "Berangkat!", dan "Rafathar". Dia juga ikut ambil bagian dalam film-film penuh warna seperti "The Underdogs", "Warkop DKI Reborn: Jangkrik Boss! Part 2", dan "Total Chaos".
Tidak berhenti di situ, dia juga memberikan kontribusi dalam film-film seperti "Si Juki the Movie: Panitia Hari Akhir", "Takut Kawin", dan "Sesuai Aplikasi". Perjalanan kariernya semakin menarik dengan kemunculan di film-film seperti "Kapal Goyang Kapten", "Trinity Traveler", dan "Janin".
Bahkan pada 2021, dia menorehkan namanya dalam film "Teachers", dan akan tayang film yang Babe perankan berjudul "Orang Pintar". Hal ini menegaskan posisinya sebagai salah satu aktor yang berpengaruh dalam industri film Indonesia.
Babe Cabita telah terlibat dalam berbagai acara televisi yang berkaitan dengan dunia komedi. Dia telah menjadi bagian dari acara-acara seperti Stand Up Comedy Indonesia di Kompas TV, Stand Up Comedy Show di Metro TV, dan Stand Up Seru di Kompas TV.
Selain itu, dia juga telah terlibat dalam Liga Komunitas Stand Up Kompas TV, Combreak di Kompas TV, dan Stand Up Comedy Academy di Indosiar sebagai juri tamu. Di samping itu, dia juga menjadi pembawa acara dan bos dalam Stand Up Everywhere di RCTI, serta berperan dalam segmen "Apa Kata Babe" dalam Stand Up Comedy Club di Indosiar.
Babe juga telah menjadi juri tetap dalam Duel Super di Trans7, dan terlibat dalam acara-acara lain seperti Super Tawa di Trans7, Aksi Bela Tawa di MNC TV, serta Ria Jenaka Millenial di TVRI dengan peran sebagai Bagong.
Artikel ini ditulis oleh Husna Putri Maharani dan Rusmasiela Mewipiana Presilla peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
