Title: Riuh Pungli di Sukabumi Usai Disnaker Unggah Info Loker di Medsos

Content:
Unggahan media sosial Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Kabupaten Sukabumi mendadak riuh dikomentari netizen. Padahal informasi yang diunggah adalah lowongan pekerjaan di salah satu pabrik.
Mereka ramai-ramai menyentil soal adanya pungutan liar untuk memperoleh pekerjaan. Ada dua unggahan yang ramai dikomentari. Kedua ungghan itu bersumber dari lowongan pekerjaan di satu perusahaan yang sama.
"Rekan naker, info terbaru loker hari ini dari PT Glostar Indonesia, silahkan melamar sesuai prosedur yang diberikan perusahaan," tulis akun Facebook Disnakertrans Sukabumi, dilihat detikJabar, Senin (11/3/2024).
Unggahan itu menyertakan sederet posisi atau penempatan yang dibutuhkan. Yang menarik, sejumlah komentar malah menyentil soal pungli dan sogokan.
"Mending usaha daripada keur nyogok biaya adm mah," tulis akun Rks*****.
"Tetep we pengalaman mah eleh na ku duit 15juta karak katarima (tetap pengalaman kalah oleh uang 15 juta baru keterima)," tulis akun Riv*****.
Banyak yang memberikan komentar seputar adanya pungli tersebut, namun sejauh ini belum ada satupun sentilan itu dijawab oleh admin pengelola Facebook tersebut.
Disnakertrans Buka Suara
Dikonfirmasi melalui sambungan telepon, Tedi Sunandar, Kabid PTK (Penempatan Tenaga Kerja) pada Disnakertrans mengatakan, pihaknya akan mengkonfirmasi hal itu ke pihak perusahaan.
"Saya mau konfirmasi dulu ke perusahaan, dan staf yang menangani khusus loker. Kami belum menerima informasi itu," kata Tedi.
Persoalan pungli dikatakan Tedi harus sesegera mungkin diberantas, pihaknya memiliki pengawas ketenagakerjaan untuk mengawasi hal itu, namun tetap harus berkoordinasi dengan pihak lain salah satunya Saber Pungli.
"Itu kan sebenarnya tidak boleh berbayar harus diberantas, ada pengawas ketenagakerjaan sebenarnya sebelum mereka pindah. Kan sekarang ditarik ke propinsi pengawasnya sebelumnya di Disnaker kabupaten, mungkin bisa bersama sama memberantas itu tapi karena kami di Disnaker harus koordinasi dengan dinas instansi yang lain terutama Saber Pungli. Meskipun masih baru saya juga ingin itu sering dengar pungli itu. Ada pungli tapi susah diberantas, nanti kita bicarakan dengan pimpinan kami," ujar Tedi.
Banyak pihak menilai, adanya pungli untuk calon tenaga kerja justru malah membuat para pelamar mengurungkan niat dengan alasan harus menyiapkan sejumlah uang sebagai syarat agar bisa diterima.
"Kemarin juga kami sudah bicarakan, kalau begini terus laporkan saja ke Saber Pungli. Kalau kita Disnaker sendiri memberantas kan susah, pernah juga mengobrol dengan teman, ternyata mereka yang memberikan uang, dalam artian nyogok, pas ditanya dia enggak mengaku, padahal kan bisa sebagai alat bukti untuk memberantas itu, biar pelaku bisa ditangkap, eh pengakuannya enggak," ungkap Tedi.
Menurut Tedi, mereka yang mengetahui adanya Pungli justru enggan memberikan keterangan. Hal inilah yang kemudian membuat sulitnya Disnaker mengungkap praktik haram tersebut.
"Ke depan mungkin kita jalan langsung, keterbukaan naker ya ketika ada yang meminta uang. Kuncinya begitu kalau ada petugas yang menanyakan harus ada laporan.Kalau pencari kerjanya berani terbuka saya bayar segini bisa diberantas. Entah mereka takut atau enak kerja di perusahaan tersebut jadi enggak mengaku. itu menurut teman saya ya , cerita teman saya," pungkas Tedi.
