Title: Pemudik Asal Jakarta Kecelakaan di Tol Ngawi, 2 Orang Tewas

Content:
Kecelakaan mobil pemudik terjadi di di Tol Solo-Ngawi Km 572 A. Sejauh ini, total dua orang tewas akibat kecelakaan ini.
Dilansir detikJatim, Senin (8/4/2024) kecelakaan terjadi pada Jumat (6/4/2024). Kecelakaan tunggal tersebut melibatkan Mazda Biante bernopol B-2866-RE. Mobil oleng dan menabrak guardrail.
Dua orang meninggal dalam kecelakaan ini. Satu orang meninggal saat menjalani perawatan di rumah sakit. "Betul korban meninggal bertambah jadi dua. Pengemudi meninggal dalam perawatan di RS Widodo Ngawi," ujar Kasat Lantas Polres Ngawi AKP Sapari dilansir detikJatim, Minggu (7/4).
Korban adalah seorang bidan bernama Dyah Maya Haryani (38), yang meninggal dunia dalam perawatan RS Widodo Ngawi. Sementara itu, korban sebelumnya adalah Ike Dewi Mayidian (42), seorang PNS warga Kelurahan Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan
Kondisi pengemudinya, kata Sapari, tidak sadar sejak kejadian dan mengalami patah tulang tangan kanan, patah tulang rusuk, hematum kepala, dan COB. Korban meninggal dunia sekitar pukul 03.00 WIB.
Baca berita selengkapnya di sini.
