Title: 41 Rumah di Garut Rusak dan 4 Warga Terluka Akibat Gempa M 6,2

Content:
Gempa bumi berkekuatan M 6,2 mengguncang Kabupaten Garut malam tadi. Akibatnya, tercatat sebanyak 41 rumah warga hingga fasilitas umum mengalami kerusakan. Selain itu, empat orang warga dilaporkan terluka.
Sebagaimana diketahui, gempa bumi tersebut berlangsung pada Sabtu, (27/4/2024) malam tadi sekitar jam 23.29 WIB. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mencatat, gempa berkekuatan M 6,2 ini berpusat di 151 KM Barat Daya Garut, pada kedalaman 10 kilometer.
Kepala Pelaksana BPBD Garut Aah Anwar menyatakan, hingga pagi ini total ada lebih dari 40 bangunan yang rusak, akibat dihantam gempa bumi yang berpusat dari tengah laut itu.
"Total rumah rusak 41 unit, 1 fasilitas kesehatan, 1 benteng milik perbankan dan 1 unit mobil," ucap Aah dilansir detikJabar, Minggu (28/4/2024) pagi.
Aah mengatakan, rumah-rumah warga yang rusak itu, tersebar di beberapa kecamatan. Yang paling parah kerusakannya, terdapat di kawasan Cilawu, Garut. Sementara 1 unit fasilitas umum yang rusak, adalah atap plafon beberapa bagian bangunan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Pameungpeuk.
"Untuk korban jiwa, sampai saat ini dipastikan tidak ada, tapi ada korban luka 4 orang. Sekarang seluruhnya sudah diperbolehkan pulang ke rumah lagi, setelah mendapatkan perawatan," ucap Aah.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Dampak Gempa M 6,5 Garut, Sejumlah Bangunan Dilaporkan Rusak':
[Gambas:Video 20detik]
