Title: Langgar Aturan Saat Ramadan, 4 Tempat Hiburan di Semarang Disegel

Content:
Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kota Semarang menyegel empat tempat hiburan yang melanggar aturan operasional selama bulan Ramadan. Penyegelan dilakukan dalam batas waktu yang belum ditentukan.
Kegiatan penertiban dan penyegelan itu dilakukan dini hari tadi, Jumat (29/3). Sekretaris Satpol PP Kota Semarang, Marthen Stevanus Da Costa mengatakan tempat hiburan yang disegel adalah karaoke di Jalan Medoho Semarang, Joy karaoke dan Dwi Fortuna karaoke di Arteri Soekarno Hatta, serta Baby Face di Semarang Barat.
"Total ada empat tempat hiburan yang ditutup sampai batas waktu yang belum ditentukan. Kita tindak lanjuti laporan dan memang ditemukan tempat-tempat hiburan yang melanggar jam operasional aturan Ramadan, " kata Marthen dalam keterangannya, Jumat (29/3/2024).
Aturan yang dilanggar yaitu melebihi jam operasional yang sudah ditentukan selama Ramadan di Kota Semarang. Marthen menjelaskan tempat hiburan selama Ramadan buka pukul 18.00 WIB sampai 01.00 WIB.
"Kami juga berharap partisipasi masyarakat untuk terus melapor jika mendapati masih ada tempat hiburan yang beroperasi melebihi batas waktu," ujarnya.
Untuk diketahui, dalam Surat Edaran Wali Kota bernomor B/436/500.13.1/III/2024 tentang pengaturan jam operasional usaha hiburan malam pada Bulan Suci Ramadan, aturan yang berlaku yaitu:
