Title: Makam Sunan Kalijaga di Kadilangu Demak Terendam Banjir

Content:
Area Makam Sunan Kalijaga di Kadilangu, Demak, kebanjiran. Banjir disebabkan curah hujan tinggi yang memicu luapan air sungai.
Pantauan detikJateng di lokasi, sekitar pukul 10.20 WIB banjir terpantau di beberapa titik area wisata religi tersebut. Jalan depan gapura masuk makam banjir dengan ketinggian 10 hingga 40 cm.
Sementara di bagian dalam lapak pedagang, ketinggian air mencapai sekitar 50 cm. Sisi dalam tersebut dari setelah masuk gapura hingga tempat panitia penerimaan peziarah, sebelum cungkup makam Sunan Kalijaga.
Sekitar 80 lapak pedagang terendam yang saat ini sebagian besar tutup. Pedagang menutupi barang dagangannya dengan terpal melingkar.
Sementara sejumlah makam di sisi terluar nampak tergenang air sekitar 10 sentimeter.
"Banjir akibat hujan terlalu lebat sehingga sungai meluap, nggak jualan, sementara pada ditutup," kata salah satu pedagang di area Makam Sunan Kalijaga bagian dalam, Fatkur Rahman di lokasi, Kamis (14/3/2024).
Ia menyebut bahwa banjir mulai masuk ke area makam bagian dalam sejak semalam, Rabu (13/3). "Banjir mulai masuk semalam," ujarnya.
Sementara itu ada juga rombongan peziarah asal Cilacap yang nekat menerjang banjir. Seperti halnya Zahra yang datang bersama 3 temannya.
"Habis nganterin temen sakit, terus mau ke sini, pengin sowan aja. Parah sih ini, soalnya banjirnya dalam," kata Zahra.
"Biasanya setiap puasa ke sini ramai, tapi berhubung banjir ini jadinya sepi," sambungnya.
