Title: Respons Gibran Dapat Ucapan Selamat dari Anies-Ganjar Usai Putusan MK

Content:
Pasangan capres-cawapres 01, Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar serta Paslon 03 Ganjar Pranowo dan Mahfud Md mengucapkan selamat kepada pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming usai MK putuskan hasil sengketa pemilu. Bagaimana respons Gibran?
Ditemui di Balai Kota Solo, Gibran berterima kasih atas ucapan selamat yang diberikan oleh Anies-Muhaimin dan Ganjar-Mahfud.
Meski begitu, Gibran mengaku belum berkomunikasi secara langsung dengan Anies Baswedan dan Ganjar Pranowo.
"Ya terima kasih Pak Ganjar dan Pak Anies. (Sudah dihubungi?) Belum, nanti ya," katanya di Balai Kota Solo, Selasa (23/4/2024).
Selain ucapan dari tokoh nasional, putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu juga mengaku mendapat ucapan dari tokoh-tokoh di Kota Solo. Hanya saja, Gibran enggan menyebut siapa saja tokoh yang telah memberikan dia ucapan.
"Iya banyak, iya ada lah," ucapnya.
Ditanya mengenai susunan kabinet apakah sudah dibahas usai putusan MK kemarin, Gibran enggan menjawab. Meski begitu, terkait transisi untuk pemerintahan selanjutnya sudah dibahas.
"Nanti masih nanti (susunan kabinet). (Proses transisi di pemerintahan sebelumnya?) Sudah dibahas ya," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo mengaku menerima keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang menolak gugatannya terkait sengketa Pilpres 2024. Ganjar pun mengucapkan selamat bekerja kepada Prabowo-Gibran selaku pemenang Pilpres.
"Saya dan Pak Mahfud tinggal hari ini saja, akhir dari sebuah perjalanan, maka apapun keputusannya kami sepakati untuk menerima, kami terima, dan tentu kami ucapkan selamat bekerja untuk pemenang dan mudah-mudahan PR-PR bangsa ke depan bisa segera diselesaikan," kata Ganjar di gedung MK, Jakarta Pusat, Senin (22/4/2024).
Ucapan selamat juga datang dari Anies Baswedan. Dia menyampaikan selamat bertugas pada Prabowo-Gibran.
Hal itu disampaikan Anies dalam video yang diterima, Senin (22/4) kemarin. Anies menyampaikan itu usai gugatan sengketa Pilpres 2024 ditolak Mahkamah Konstitusi.
"Hari ini kami menyatakan bagi kami proses Pilpres 2024 telah terlewati seluruh fasenya, kami sampaikan kepada Pak Prabowo dan Pak Gibran, selamat menjalankan amanat konstitusi, selamat bekerja menunaikan harapan rakyat yang kini diembankan di atas pundak bapak-bapak berdua," kata Anies.
