Title: Cek Jalur Mudik, Polda Jateng: Flyover di Brebes dan Tegal Jadi Trouble Spot

Content:
Polda Jawa Tengah mengecek jalur mudik Idul Fitri 2024 di wilayah Kabupaten Brebes dan Tegal. Dua flyover di Brebes dan Tegal diprediksi sebagai trouble spot saat arus mudik mendatang.
Pengecekan dilakukan oleh Dirlantas Polda Jawa Tengah Kombes Sonny Irawan beserta jajarannya. Setiba di Brebes, tim langsung mengecek jalur Pantura, jalur Pejagan-Larangan-Prupuk Tegal, dan flyover di Brebes-Tegal.
Usai pengecekan jalur, Sonny menjelaskan flyover di Brebes dan Tegal menjadi trouble spot saat mudik nanti. Flyover dimaksud akan dilalui pemudik yang keluar dari Exit Tol Pejagan menuju arah selatan (Purwokerto). Dua flyover yang bakal menjadi trouble spot itu adalah Dermoleng dan Klonengan di Kabupaten Tegal.
"Pemudik yang keluar dari Exit Pejagan ke arah Bumiayu atau Purwokerto akan melewati flyover yang menjadi trouble spot. Dermoleng Ketanggungan Brebes sama Klonengan di Tegal," ujar Sonny kepada wartawan di Pos Pam Flyover Dermoleng, Selasa (19/3/2024).
Sonny melanjutkan, Flyover Dermoleng harus diperhatikan, karena rawan terjadi kemacetan saat arus mudik. Hal ini karena ada pelaku UMKM dan SPBU. Di Flyover Klonengan juga menjadi trouble spot karena ada pertemuan arus Purwokerto, Slawi, dan Pejagan Brebes.
"Flyover Dermoleng menjadi rawan macet karena pelaku UMKM dan SPBU. Kemudian di Flyover Klonengan, yaitu adanya pertemuan titik arus dari Purwokerto, Slawi dan Pejagan," jelas Sonny.
Dia menyebut pengecekan langsung ini akan dijadikan dasar dalam mengantisipasi kemacetan di titik tersebut saat arus mudik nanti. Termasuk dalam menempatkan jumlah personel dan rekayasa lalu lintas yang akan diterapkan.
