Title: Prakiraan Cuaca DIY Hari Ini: Hujan Merata di Seluruh Wilayah

Content:
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) merilis prakiraan cuaca wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) hari ini, Jumat (29/3/2024). Hujan merata dengan intensitas beragam diprediksi akan mengguyur seluruh wilayah mulai siang hingga sore hari.
Dilansir dari media sosial Instagram resmi BMKG DIY, @inflbmkgyia, hujan dengan intensitas sedang diperkirakan mulai mengguyur seluruh wilayah kota Jogja pada pukul 13.00 WIB dan berlanjut pada pukul 16.00 WIB.
Di Minggir, Mlati, Moyudan, Seyegan, Tempel, dan Turi berpotensi turun hujan lebat disertai petir pada pukul 13.00 WIB. Sedangkan wilayah lainnya di Sleman akan turun hujan dengan intensitas sedang merata di jam yang sama.
Hujan berlanjut pada pukul 16.00 WIB di seluruh wilayah Sleman, kali ini hujan yang turun diperkirakan dengan intensitas sedang merata.
Di Bambanglipuro, Kretek, Sanden, dan Srandakan diprediksi mulai diguyur hujan ringan pukul 07.00 WIB. Kemudian pukul 13.00 WIB, sebagian besar wilayah Bantul akan diguyur hujan dengan intensitas sedang kecuali di empat Kecamatan di atas.
Barulah pada pukul 16.00 WIB hujan akan mengguyur seluruh wilayah Bantul, kali ini hujan yang turun diperkirakan dengan intensitas ringan-sedang.
Hujan ringan mulai pukul 07.00 WIB, juga diprediksi akan mengguyur Galur, Lendah, Temon, Wates, dan Panjatan.
Pada pukul 13.00 WIB, Girimulyo, Kalibawang, Nanggulan, dan Samigaluh berpotensi turun hujan lebat disertai petir, serta Kokap, Sentolo, dan Pengasih yang diguyur hujan ringan. Pada pukul 16.00 WIB, barulah seluruh wilayah Kulon Progo akan turun hujan ringan-sedang.
Girisubo, Panggang, Purwosari, Saptosari, Tanjungsari, dan Tepus diprediksi mulai diguyur hujan ringan pukul 07.00 WIB. Kemudian pukul 13.00 WIB, sebagian besar wilayah Gunungkidul akan diguyur hujan sedang kecuali di empat Kecamatan di atas.
Barulah pada pukul 16.00 WIB hujan akan mengguyur seluruh wilayah Bantul, kali ini hujan yang turun diperkirakan dengan intensitas ringan merata.
