Title: Polisi Buru Pembunuh Siti Julaeha di Apartemen Bandung

Content:
Kematian wanita dengan kondisi penuh luka di salah satu apartemen di Kota Bandung perlahan terkuak. Polisi sudah memastikan wanita bernama Siti Julaeha (sebelumnya ditulis Siti Julaeha)  itu adalah korban pembunuhan.
Kasatreskrim Polrestabes Bandung AKBP Abdul Rahman mengatakan, polisi kini sedang memburu terduga pelaku pembunuhan tersebut. Pelaku diduga satu orang saat mengeksekusi korbannya.
"Saat ini kita masih lakukan penyelidikan, untuk mengungkap pelakunya," katanya, Minggu (14/4/2024).
Korban yang merupakan warga Kabupaten Bandung Barat (KBB) itu ditemukan dengan kondisi mengenaskan di lantai 10 salah satu apartemen di Kota Bandung. Di tubuhnya juga terdapat sejumlah luka yang kini masih diselidiki polisi.
Menurut Abdul Rahman, luka yang ditemukan di tubuh korban berada di area leher dan mulut. Paling parah, terdapat bercak darah di bagian mulut korban.
Setelah diselidiki, polisi lalu memastikan ia merupakan korban pembunuhan. Jasadnya diketahui ditemukan pada Kamis (11/4/2024) lalu.
"Saat ini kita masih dalam penyelidikan," pungkasnya.
