Title: Blak-blakan Erwin soal Survei dan Niat Maju Pilwalkot Bandung

Content:
Ketua DPC PKB Kota Bandung Erwin sudah sejak lama mendeklarasikan diri bakal maju dalam Pemilihan Wali Kota Bandung (Pilwalkot) pada Pilkada Serentak 2024. Bahkan nama Erwin berada di urutan kedua dengan tingkat elektabilitas tertinggi.
Berdasarkan Survei Riset Indonesia (SeRI) untuk elektabilitas Calon Wali Kota Bandung tertinggi dengan simulasi pertanyaan terbuka, Erwin ada di urutan kedua dengan elektabilitas mencapai 7,23 persen.
Menanggapi hasil survei itu, Erwin menyampaikan terimakasih kepada masyarakat yang telah memberi kepercayaan pada dirinya. Namun Erwin menyebut, angka 7,23 itu bisa lebih tinggi saat ini.
"Saya ucapkan terimakasih kepada masyarakat yang sudah memberi kepercayaan kepada saya, bisa masuk di survei (urutan) kedua di 7,23 ya, mudah-mudahan sesudah pergerakan saya yang lebih masif sekarang ini insyaallah bisa lebih daripada itu," ucap Erwin saat ditemui, Rabu (27/3/2024).
"Tapi itu kan (survei) di bulan Desember ya, sekarang dengan saya keliling di 800 RW mudah-mudahan hasil ke depannya bisa lebih tinggi daripada itu," katanya menambahkan.
Hasil survei SeRI terkait korelasi politik dengan pilihan calon Wali Kota Bandung juga menyatakan, Erwin dipilih oleh sebagian besar pemilih PKS sebanyak 50 persen. Erwin menyebut dirinya hanya berikhtiar untuk mengunjungi masyarakat tanpa melihat asal-usulnya.
"Iya saya juga kaget ya, ya mungkin karena saya mungkin banyak mengisi tausiah ya, saya juga gak tau warga mana, saya dapat undangan saya datang. Kemarin ke 800 RW itu gak tau bagian dari mana, yang penting saya berikhtiar maju dengan Nawaitu ibadah, untuk bisa merubah Kota Bandung," jelasnya.
Berniat jadi Wali Kota Bandung untuk periode 2024-2029, Erwin bertekad membuat perubahan di Ibu Kota Jawa Barat ini. Pengalaman sebagai Ketua RW selama tiga periode hingga anggota DPRD Kota Bandung jadi bekal Erwin untuk memimpin nanti.
"Saya ingin merubah Kota Bandung dengan pengalaman saya sebagai ketua RW sudah tiga periode, forum ketua RW, pengalaman sebagai anggota dewan, insyaallah saya sudah tahu karakteristik masyarakat dan kondisi Kota Bandung," jelas Erwin.
Disinggung soal restu dari partai, Erwin optimis Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar akan memberikannya surat tugas untuk maju dalam Pilwalkot Bandung. Bahkan lampu hijau juga telah didapat Erwin dari Ketua DPW PKB Jabar Syaiful Huda.
Menurutnya, raihan 5 kursi di DPRD Kota Bandung pada Pileg 2024 jadi bukti kerja keras Erwin menakhodai partai berlambang bola dunia ini.
"Saya jadi ketua PKB dari nol kursi, hanya 18.000 (suara) terus naik 1, 2, jadi 5 (kursi sekarang), alhamdulillah di bawah kepemimpinan saya. Mudah-mudahan partai bisa merekomendasikan saya dan men-support, saat bertemu Ketum insyaallah dia akan memberi restu untuk maju di Kota Bandung," jelasnya.
Lebih lanjut Erwin juga mengungkapkan, PKB Kota Bandung telah menjalin komunikasi politik dengan partai lain untuk menyongsong Pilwalkot yang akan digelar November 2024 mendatang. Namun menurutnya, beberapa komunikasi yang sudah dijalin masih dalam pembahasan.
"Kalau pembicaraan sudah, sempat dengan PKS, sempat juga berkomunikasi dengan Nasdem, dengan PDIP kita bincang-bincang. Masih dalam pembahasan karena bagaimana pun saya fatsoen atas perintah partai," tutup Erwin.
