Title: Intip Kondisi Kendaraan, Setelah Sampai Tujuan

Content:
Sebagai hajatan tahunan, mudik menjadi budaya yang melekat di kalangan masyarakat Indonesia. Untuk memperlancar proses ini serta meminimalisir berbagai kendala yang mungkin terjadi, pemerintah pun secara khusus mempersiapkan berbagai kebijakan. Hal ini bertujuan untuk membuat para pemudik merasa lebih nyaman di sepanjang perjalanan.
Seperti yang telah terjadi pada tahun-tahun sebelumnya, proses mudik khususnya di Pulau Jawa erat dengan perjalanan panjang via jalur darat. Adapun berdasarkan perkiraan Kementerian Perhubungan, puncak arus mudik akan terjadi pada 8 hingga 9 April 2024.
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi dalam jumpa pers virtual soal persiapan mudik, pada 17 Maret lalu menyebut bahwa pemudik tahun ini diperkirakan mencapai 193 juta orang. Ia mengatakan, 28,4 juta di antaranya merupakan pemudik yang berasal dari Jabodetabek.
"Berdasarkan hasil survei yang dilakukan oleh Badan Kebijakan Transportasi (BKT), terdapat tren peningkatan potensi pergerakan masyarakat secara nasional pada masa lebaran 2024 yaitu sebesar 71,7% dari jumlah penduduk Indonesia sebanyak 193 juta orang," kata Budi melansir detikNews, Minggu (17/3/2024).
Jumlah ini merupakan tantangan besar bagi masing-masing pemudik. Sebab, masifnya jumlah pemudik dipastikan mempengaruhi kondisi jalan yang berimbas pada kemacetan. Untuk itu, secara khusus detik Sore akan mengulas berbagai hal terkait kendala yang acap kali terjadi pada kendaraan bermotor.
Bersama jurnalis detikOto, detik Sore kali ini akan memaparkan berbagai solusi terkait kondisi kendaraan yang digunakan untuk mudik. Apa saja yang perlu dilakukan saat kendaraan anda mengalami gangguan dalam perjalanan? Bagaimana mengetahui kondisi kendaraan setelah digunakan dalam perjalanan panjang? Saksikan ulasannya dalam sajian khas detik Sore, Editoral Review.
Bersama tim detikJabar, detik Sore kali ini akan mengulas perkembangan situasi mudik di wilayah Jawa Barat. Bagi anda para pemerhati fesyen, detik Sore kali ini secara khusus akan mengulasi sejarah hingga tren pakaian lebaran 2024 dalam Sunsetalk. Ikuti juga resep masakan sederhana namun menggugah selera bersama detikFood. Jangan lewatkan ulasan mendalam berita-berita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung (live streaming) pada Senin-Jumat, pukul 15.30-18.00 WIB, di 20.detik.com dan TikTok detikcom. Jangan ketinggalan untuk mengikuti berbagai berita ekonomi terbaru di awal acara. Sampaikan komentar Anda melalui kolom live chat yang tersedia.
