Title: Rekomendasi 10 Mal Kekinian di Bandung, Legendaris hingga Paling Komplet

Content:
Mal merupakan tempat pusat perbelanjaan yang kini menyediakan berbagai hal unik untuk dilakukan sebagai daya tarik dan kelengkapannya, sehingga banyak orang berdatangan mengunjungi. Seperti menyediakan area bermain, bioskop, dan area makan.
Bandung sebagai destinasi utama para pelancong ,karena tempatnya yang indah dan udara sejuknya menjadi daya tarik utama. Selain itu juga karena Bandung menyimpan banyak tempat-tempat yang menarik untuk dikunjungi. Maka dari itu, berikut 10 rekomendasi mal kekinian di Bandung yang wajib kamu datangi.
Pusat perbelanjaan besar yang berada di tengah kota ini tidak boleh dilewatkan, dengan menawarkan banyaknya hal menarik seperti bioskop yang menayangkan hampir semua film terbaru, pusat perbelanjaan yang lengkap menjual apapun yang dibutuhkan, juga hanya di Trans Studio Mall saja detikers bisa menaiki wahana menyenangkan hingga ekstrem yang tidak bisa didapatkan di mal lain.
Trans Studio Mall Bandung bertempat di Jalan Gatot Subroto, Kota Bandung dan terbuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Pusat perbelanjaan ini menjadi destinasi utama para pelancong maupun warga Bandung dikarenakan konsepnya yang unik dengan daya tarik yang hanya ditemukan di tempat ini. Dengan konsep mal yang mengusung open space yang di mana terbuka sehingga masih tersorot sinar matahari, dan juga memiliki wahana menarik seperti tempat selancar es, taman yang berisi berbagai spesies kupu-kupu, hingga kebun binatang mini bisa detikers dapatkan pegalamannya di Paris Van Java Mall.
Paris Van Java Mall bertempat di Jalan Sukajadi, Kota Bandung dan terbuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 21.00 WIB.
Tempat yang akrab dikenal sebagai Ubertos yang didapat dari akronim nama Ujung Berung Town Square ini memiliki menyediakan bioskop besar yang menayangkan film-film terbaru dan terkini, taman bermain trampolin, hingga pusat tempat makan yang tersebar banyak yang cocok sekali menjadi tempat nongkrong detikers saat berkunjung.
Ujung Berung Town Square bertempat di Jalan A.H. Nasution, Ujung Berung, Kota Bandung dan terbuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Pusat perbelanjaan yang sering dikenal dengan singkatan BIP ini terbilang sudah cukup tua dengan sudah berdirinya Bandung Indah Plaza dari tahun 1990 dan menjadi ikon perbelanjaan pada masanya. Sehingga mempunyai daya tarik nostalgia dan historis bagi pengunjungnya. Walau sudah tua, BIP tetap menarik bagi setiap orang dari semua kalangan umur, dikarenakan konsepnya yang mengikuti zaman dan dengan menyediakannya tempat nongkrong dan pusat perbelanjaan yang lengkap menjadikan BIP masih menarik sehingga tetap jadi destinasi utama para pengunjung.
Bandung Indah Plaza bertempat di Jalan Merdeka, Citarum, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 21.00 WIB.
Pusat Perbelanjaan yang berada di tengah kota ini menjadi destinasi utama para pelancong hingga warga Bandung sendiri, sehingga Cihampelas Walk sangat ramai dikunjungi setiap harinya. Bukan tanpa alasan, Cihampelas Walk menjadi pusat perbelanjaan yang lengkap menyediakan apa saja dan juga dibarengi dengan hiburan dan rekreasi seperti tempat bermain video game, bioskop taman bermain, bahkan memiliki pusat kebugaran di dalamnya.
Cihampelas Walk bertempat di Jalan Cihampelas, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Mal yang dahulu dinamakan BTC atau Bandung Trade Center ini mengusung tema ecogreen atau mal hijau yang ramah lingkungan. Walau mengusung tema yang unik, D'botanica tetap kekinian sehingga cocok untuk setiap orang dari semua kalangan umur dengan menyediakan tempat makan yang cocok untuk nongkrong dan pusat perbelanjaan yang lengkap.
D'botanica Bandung bertempat di Jalan Dr Djunjunan, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Mal besar yang baru saja dibuka ini memiliki konsep modern dan sangat kekinian terbukti dari arsitektur mal yang memanjakan mata dan memiliki banyak daya tarik lainnya seperti pusat perbelanjaan yang lengkap, hiburan yang banyak dengan pusat permainan Timezone terbesar kedua di Indonesia dan bioskop yang menyediakan fitur IMAX dengan teknologi tercanggih dan gambar yang tajam pertama di Bandung. Sehingga sangat disayangkan bila berkunjung ke Bandung tanpa mengunjungi mal yang satu ini.
Summarecon Mall Bandung bertempat di Jalan Cisaranten Kidul, Gedebage, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Mal yang menjadi favorit di Kota Bandung ini memiliki tagline "Inspringly Yours" benar terjadinya dengan mal ini menjadi rumah bagi berbagai komunitas kreatif di Bandung. Selain itu juga mal ini memiliki kesan nyaman dan tenang dengan arsitektur yang dihiasi tanaman dan bambu-bambu. Walau begitu mal ini tetap menyediakan pusat perbelanjaan yang lengkap dan tempat hiburan seperti bioskop, tempat bermain trampolin, dan arena bermain game.
23 Paskal Shopping Center bertempat di Jalan Pasir Kaliki, Kota Bandung dan terbuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Mal besar yang berada di Bandung selatan ini direkomendasikan dengan disediakannya pusat perbelanjaan yang cukup lengkap dan tempat kuliner yang banyak dan tidak kalah enaknya sehingga bisa menjadi tempat nongkrong anak muda. Dan juga mal ini sering kali mengadakan acara-acara yang mengajak komunitas dan khalayak luas untuk datang, seperti acara jejepangan yang hampir diadakan tiap minggu di mal ini.
Festival Citylink bertempat di Jalan Peta, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Mal yang memiliki pusat perbelanjaan super lengkap dan pusat tempat makan yang memiliki konsep unik seperti pedesaan dengan gubuk yang berada di tengah mall, sehingga pengunjung berpengalaman duduk lesehan di dalam mal, selain itu juga di sini memiliki hiburan yang unik berupa kolam renang yang cocok sekali bagi detikers datangi saat berkunjung ke Kota Bandung.
Metro Indah Mall bertempat di Jalan Soekarno Hatta, Kota Bandung dan dibuka untuk umum dari pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
