Title: 10 Hewan yang Masuk Surga, Apakah Kucing Termasuk?

Content:
Terdapat 10 hewan yang dijamin akan masuk surga. Lalu, apakah dalam kitab-kitab yang menjelaskan hewan tersebut menerangkan bahwa kucing akan masuk surga?
Dalam Islam diyakini bahwa kelak manusia akan ditempatkan di surga atau neraka sesuai dengan amal ibadahnya selama di dunia. Setiap manusia tentu menginginkan tempat akhir yang baik setelah berakhirnya kehidupan dunia, yaitu surga.
Tidak hanya manusia, dalam kitab-kitab sirah dan tarikh menjelaskan bahwa terdapat hewan-hewan yang akan masuk surga. Kira-kira hewan apa saja, ya?
Berikut ini merupakan penjelasan lengkap mengenai 10 hewan yang masuk surga serta penjelasan terkait kucing yang masuk surga atau tidak. Simak baik-baik, ya!
Dalam kitab-kitab sirah [buku yang berisikan sejarah peristiwa-peristiwa penting di zaman Rasulullah SAW] dan tarikh [buku yang berisikan sejarah lengkap peristiwa-peristiwa di zaman Rasulullah SAW] membahas mengenai hewan yang akan masuk surga. Berikut merupakan 10 hewan yang akan masuk surga, dikutip dari laman NU Online.
Buraq merupakan hewan yang menjadi kendaraan Rasulullah SAW saat melakukan Isra Miraj [perjalanan yang dilakukan Rasulullah SAW dari Masjidil Haram ke Masjidi Aqsa hingga ke Sidratul Muntaha dengan waktu satu malam].
Unta Nabi Shaleh ini memiliki keistimewaan, merupakan unta hamil yang dikeluarkan dari batu. Adanya unta ini merupakan mukjizat yang diberikan Allah SWT kepada Nabi Shaleh.
Menurut sejarah, di suatu malam Nabi Ibrahim menjamu tiga orang tamu di rumahnya dan menghidangkan daging anak sapi panggang. Tamu tersebut ternyata adalah malaikat yang memberikan kabar bahwa Nabi Ibrahim akan segera mendapatkan anak.
Hidangan yang disajikan tidak dimakan oleh malaikat. Oleh karenanya anak sapi yang telah disembelih tersebut diberi ganjaran masuk surga oleh Allah SWT.
Menurut sejarah, Nabi Ibrahim harus mengorbankan anak yang telah ditunggu bertahun-tahun lamanya yaitu Ismail. Nabi Ibrahim harus merelakan anaknya tersebut untuk disembelih sebagai persembahan untuk Allah, namun Allah menggantikan Ismail dengan seekor kambing yang gemuk, jadilah yang tersembelih merupakan kambing tersebut.
Dalam sejarahnya, burung hud-hud adalah burung yang membawakan berita kebenaran kepada Nabi Sulaiman. Burung hud-hud juga dibahas oleh Allah SWT di dalam Al-Quran.
Anjing ini yang menemani perjalanan Ashabul Kahfi saat masuk ke dalam gua dan tertidur bersamanya selama ratusan tahun.
Ikan ini yang menjadi perantara Allah SWT untuk menyelamatkan Nabi Yunus selama berada di lautan lepas saat mengalami penolakan dari kaum Ninawa.
Hewan berikutnya yang masuk surga adalah semut-semut yang berbicara dengan Nabi Sulaiman. Dikisahkan semut-semut ini berbincang dengan sang Nabi saat Nabi Sulaiman tengang melewati lembah yang disarangi semut.
Semut-semut tersebut takjub dengan kemegahan pasukan Nabi Sulaiman sehingga melupakan kekuasaan Allah.
Sapi betina Bani Israil adalah sapi yang disembelih oleh Nabi Musa dan dagingnya dipukulkan kepada jasad laki-laki yang pembunuhnya tidak diketahui. Berkat pemukulan daging sapi tersebut, jenazah laki-laki itu bangkit dari kematiannya dan mengungkap orang yang telah membunuhnya. Atas jasanya, sapi betina Bani Israil pun kelak akan masuk surga.
Keledai Nabi Uzair berjasa atas pembuktian kekuasaan Allah. Saat itu, Nabi Uzair bertanya-tanya bagaimana Allah menghidupkan tubuh-tubuh yang sudah hancur.
Lantas Allah SWT membuat Nabi Uzair tertidur selama 100 tahun hingga tubuhnya hancur dengan tanah bersamaan dengan keledainya. Saat Nabi Uzair kembali terbangun dan tubuhnya kembali utuh, Ia menyaksikan kekuasaan Allah di mana keledainya yang sudah hancur jadi tulang dihidupkan kembali menjadi keledai utuh seperti sedia kala.
Dari penjelasan di atas, kucing tidak termasuk dalam hewan yang akan masuk surga. Meskipun kucing merupakan hewan kesayangan Rasulullah SAW, kenapa hewan ini tidak dijamin masuk surga?
Dikutip dari laman Mufti of Federal Territory's Office, setelah kehidupan dunia berakhir, Allah akan mengubah hewan-hewan dan burung menjadi tanah. Dari Abu hurairah RA mengatakan,
إن الله يحشر الخلق كلهم، كل دابة وطائر وإنسان، يقول للبهائم والطيركونوا ترابًا
Artinya: "Sesungguhnya, Allah akan mengumpulkan seluruh makhluk hidup [di hari pembalasan]. [Yang mana termasuk] setiap hewan, burung, dan manusia. Kemudian, Allah akan mengatakan pada hewan-hewan dan burung-burung: "Berubahlah menjadi tanah"." (Tafsir Al-Thabari 24/12).
Dari tafsir tersebut, menjelaskan bahwa keadaan dan situasi manusia dengan hewan tidaklah sama. Di hari pembalasan, setiap yang bernyawa pasti mendapatkan balasan atas apa yang telah diperbuatnya selama di dunia.
Namun, hewan tidak akan diadili oleh Allah SWT. Hewan tidak diadili berdasarkan perbuatan baik atau buruknya, sehingga mereka tidak akan ditempatkan di surga seperti yang akan didapatkan oleh orang saleh, melainkan akan berubah wujud menjadi tanah.
Meskipun demikian, Allah SWT tetap menciptakan setiap ciptaan-Nya dengan kesempurnaan. Sesuai dengan hadist riwayat Muslim, berikut ini.
‏ إِنَّ اللَّهَ كَتَبَ الإِحْسَانَ عَلَى كُلِّ شَىْءٍ
Artinya: "Sesungguhnya Allah telah menetapkan ihsan (kemahiran, kesempurnaan) pada semua ciptaan-Nya." (HR. Muslim 1955).
Dari penjelasan tersebut, meskipun hewan tidak akan masuk surga tetapi sebagai manusia, berbuat baik kepada sesama ciptaan Allah SWT merupakan sebuah kewajiban. Termasuk berbuat hal-hal baik kepada makhluk hidup lain, seperti hewan, tumbuhan, dan alam.
Nah detikers, itu tadi merupakan 10 hewan yang masuk surga serta penjelasan mengapa kucing tidak termasuk hewan yang akan masuk surga di hari pembalasan nanti. Semoga bermanfaat, ya!
Artikel ini ditulis oleh Roosita Afrilia Hasna Kusuma, peserta program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
