Title: Ngabuburit Asyik di Sesama Market

Content:
Sesama Market jadi salah satu kegiatan yang menarik pada Ramadan tahun ini di Kota Bandung. Dalam kegiatan ini dihadirkan preloved market, warehouse sale, charity.
Tujuannya adalah memberikan wadah bagi para KOL (Key opinion leader) yang memiliki banyak barang tidak terpakai menjadi barang bermanfaat bagi orang lain, tentunya dengan kualitas barang masih baik.
Acara ini akan berlangsung pada 26-27 Maret 2024 di Selaras Guest House and Restaurant, Kota Bandung. Tempat ini menjadi wadah bagi para KOL untuk memilah barang layak pakai untuk dijual di pasar preloved Sesama Market. Di sini para brand lokal juga memasarkan produk terbaiknya.
Untuk masuk ke sini, pengunjung dikenakan tiket masuk sebesar Rp 10 ribu untuk satu hari dan tiket terusan Rp 15 ribu untuk dua hari. Sebesar 50% pendapatan dari pembelian tiket masuk akan didonasikan kepada Yayasan Ruang Eskalasi Mandiri untuk kebutuhan Panti Asuhan dan Lansia.
Ada 20 KOL dan 22 brand lokal turut serta meramaikan acara ini. Bagi setiap pencinta fesyen acara Sesama Market ini bisa jadi pilihan untuk dikunjungi. Para brand-brand juga memberikan beberapa penawaran menarik seperti diskon dan lainnya.
Sepanjang acara, para pengunjung memiliki kesempatan bertemu dan berinteraksi dengan para KOL yang hadir. Sesama Market juga menyuguhkan beberapa kegiatan menarik dan unik, mulai dari pop up class tari by hotmamahdanceclub, kemudian workshop seni anak by sekolah pirate, dan ada kelas yoga pagi by workoutbabes.
Sesama Market mengundang para KOL untuk menjadi magnet bagi para pengunjung yang datang. Selain itu, acara ini juga sangat mendukung para pegiat usaha fesyen lokal yang bertujuan untuk memajukan para pengusaha fesyen lokal dan mengedukasi masyarakat luas agar dapat bisa lebih mencintai lagi produk local.
"Saya percaya local brand memiliki kualitas dan keunikan yang sama baiknya dengan brand internasional," ucap Icha Masturina sebagai Event Director.
Pantauan detikJabar (26/3/2024) cukup banyak pengunjung yang datang ke acara ini untuk berbelanja pakaian dan lainnya. "Kebetulan lagi cari pakaian, kan disini menyediakan barang preloved sama barang lokal jadi bisa liat-liat dan banyak pilihan untuk dibeli juga," ujar Adelia salah satu pengunjung.
Untuk orang tua yang membawa anaknya, tak perlu khawatir anak bosan menunggu saat berbelanja. Sebab di lantai dua ada Kids Corner berupa perpustakaan mini yang dapat dikunjungi.
Untuk informasi lebih lanjut tentang Sesama Market dan untuk memesan tiket, bisa kunjungi Instagram Sesama Market @sesamamarket. Jangan lewatkan acara unik ini dalam merayakan keberagaman fesyen, komunitas, dan filantropi.
