Title: Analisis Badan Geologi soal Longsor di Cipongkor

Content:
Banjir bandang dan longsor menerjang Kampung Cigintung, Desa Benda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat. Akibatnya, 10 orang dinyatakan hilang dan puluhan rumah rusak parah.
Badan Geologi melakukan analisa terkait peristiwa alam tersebut. Dalam keterangan tertulisnya, Kepala Badan Geologi Kementerian ESDM Muhammad Wafid mengatakan, material longsor dan banjir bandang tersusun atas soil vulkanik tebal.
"Faktor pengontrol yang menyebabkan bencana tersebut terjadi karana kelerengan yang curam pada Gawir Sesar dan tanah pelapukan batuan vulkanik yang tebal yang menutupi satuan batuan Breksi Vulkanik dan aliran lava pada bagian basement," kata Wafid, Rabu (27/3/2024).
"Gerakan tanah ini dipicu oleh curah hujan yang sangat tinggi, 4 jam tanpa henti 60mm/hari (data BMKG)," sambungnya.
Wafid menjelaskan, gerakan tanah yang terjadi di lokasi bencana merupakan gerakan tanah bertipe longsoran yang berkembang menjadi aliran bahan rombakan.
Menurutnya, lokasi bencana berada pada zona kerentanan gerakan tanah tinggi yang dapat diartikan, daerah tersebut mempunyai tingkat kerentanan tinggi untuk terkena gerakan tanah.
Lebih lanjut, Wafid menyebut pada zona ini sering terjadi gerakan tanah, sedangkan gerakan tanah lama dan gerakan tanah baru masih aktif bergerak, akibat curah hujan yang tinggi dan erosi kuat.
"Lokasi banjir bandang dan longsor tepat berada pada bidang sesar/gawir sesar yang berarah Timur Laut Barat Daya dengan dipping kearah tenggara sebesar 45-67 derajat," pungkasnya.
