Title: Kantor PPA Resort Suoh Dibakar Warga Buntut Serangan Harimau

Content:
Ratusan warga di Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat mengamuk dan membakar Kantor Balai Perlindungan dan Pelestarian Alam (PPA) Resort Suoh Taman Nasional Bukit Barisan Selatan (TNBBS). Aksi ini dilatarbelakangi adanya seorang warga yang kembali diserang harimau sumatera yang sebelumnya telah menewaskan dua warga.
Dari beberapa video yang diterima detikSumbagsel, ratusan warga berkumpul di depan kantor tersebut. Beberapa warga masuk ke dalam kantor sebelum akhirnya tempat tersebut dibakar.
Pada video lainnya tampak beberapa pria yang diduga petugas dari kantor tersebut diamankan warga yang terbawa emosi pada Senin (11/3/2024) sore.
"Apa kamu, pasang-pasang perangkap. Gimana kelanjutannya ini," ujar perekam dalam video.
Di video lainnya juga terdengar suara warga yang menerangkan kondisi pembakaran kantor tersebut.
"Suoh keras bos, kantor dibakar," kata perekam.
Berdasarkan informasi yang dihimpun detikSumbagsel, peristiwa ini merupakan buntut dari adanya satu warga yang kembali diserang harimau sumatera. Dari kasus sebelumnya, sudah ada dua orang warga setempat yang diserang harimau hingga tewas.
Hingga berita ini diturunkan, Kepala SKW III BKSDA Lampung, Joko Susilo belum memberikan keterangan atas peristiwa tersebut meski telah dikonfirmasi.
Sementara itu, Kasatreskrim Polres Lampung Barat, Iptu Juherdi Sumandi saat dihubungi detikSumbagsel membenarkan peristiwa tersebut.
"Benar, saat ini Alhamdulillah kondisinya mulai kondusif. Warga sudah kembali ke kediaman masing-masing," katanya.
Dia menerangkan peristiwa tersebut dipicu karena adanya warga yang kembali diserang oleh harimau sumatera.
"Informasinya ada warga yang diserang harimau, namun selamat dan masih dilakukan perawatan. Mohon bersabar informasi lebih lanjut nanti kami sampaikan," tandasnya.
