Title: Blak-blakan Sudirman Said soal Timnas AMIN: Sebagian Besar Sudah Tak Aktif

Content:
Co-captain Tim Pemenangan Nasional (Timnas) Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar (AMIN), Sudirman Said, mengaku sudah tidak begitu aktif dalam tim tersebut. Dia menyerahkan hasil Pilpres 2024 kepada Anies dan Muhaimin, paslon nomor urut 01.
"Tim Anies sebagian besar sudah tidak aktif, saya juga sudah masuk ranah masyarakat sipil. Yang masih bekerja keras adalah tim hukum, IT, dan saksi," kata Sudirman Said saat ditemui awak media seusai acara diskusi publik di Joglo Putri, Kota Solo, Minggu (17/3/2024).
Dia optimistis KPU bakal mengumumkan dan menetapkan hasil Pemilu dan Pilpres 2024 sesuai jadwal pada 20 Maret.
"Tanggal 20 (Maret) akan diumumkan KPU, kita punya data internal. Kita serahkan ke Pak Anies dan Pak Muhaimin untuk menyikapinya, Partai juga diserahkan ke partai," ujar Sudirman.
Menurut dia, saat ini Timnas AMIN tengah mempersiapkan hal ihwal teknis.
"Sekarang seluruh persiapan teknis dikerjakan. Menerima (hasil Pemilu 2024) atau tidak terserah paslon yang akan menyikapinya. Soal hak angket ya parpol. Kami tugasnya menyiapkan persiapan teknis," ucap Sudirman.
Adapun saat ditanya soal namanya yang masuk dalam bursa Pilgub DKI Jakarta, mantan Menteri ESDM itu menampik. "Saya kembali menjadi guru saja," pungkas dia.
Saksikan juga penelusuran Sudut Pandang terbaru: Porsi Kedua Kontroversi Daging Anjing
[Gambas:Video 20detik]
