Title: Laka Karambol Libatkan 3 Kendaraan di Lingkar Jepang Kudus

Content:
Kecelakaan karambol melibatkan tiga kendaraan terjadi di jalan Lingkar Timur Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut.
"Tidak ada korban jiwa, kerugian Rp 50 jutaan," jelas Kanit Gakkum Satlantas Polres Kudus Ipda Wahyu Agung dimintai konfirmasi wartawan di Kudus, Rabu (17/4/2024).
Dia mengatakan kejadian kecelakaan terjadi di Jalan Lingkar Timur tepatnya Desa Jepang Kecamatan Mejobo pada pukul 16.25 WIB. Adapun tiga kendaraan yang terlibat bus, truk, dan minibus.
"Kendaraan yang terlibat antara bus Mercedes Benz dengan truk box dan mobil Toyota Innova," terang dia.
Wahyu mengatakan kejadian bermula saat bus yang dikendarai CK asal Pamulang Tangerang Selatan berjalan dari arah selatan menuju ke utara dengan kecepatan sedang. Sesampai di lokasi kejadian, bus menabrak bagian belakang truk box yang dikendarai MN asal Karang yang sedang berhenti karena lampu merah.
"Selanjutnya truk terdorong ke depan dan menabrak Toyota Innova yang sedang berhenti di depannya karena lampu traffic light menyala merah," jelasnya.
