Title: Saran Ahli Keuangan soal Beli atau Ngontrak Rumah

Content:
Memiliki rumah merupakan impian setiap orang. Namun impian tersebut kerap terhalang urusan keuangan. Alhasil sewa rumah atau ngontrak jadi pilihan. Ahli keuangan turut menyoroti persoalan ini.
Setiap orang memang memiliki kebijakan masing-masing dalam menentukan mau mengontrak atau membeli rumah. Hal itu tentunya dipengaruhi oleh kondisi keuangan masing-masing.
Harga rumah yang setiap tahun mengalami kenaikan memang bikin mumet. Mereka yang berencana memiliki hunian tetap jadi terhalang hingga akhirnya memutuskan mengontrak rumah.
Perencana keuangan Andy Nugroho ikut berpendapat. Menurutnya, keputusan mengontrak rumah memang kembali ke masing-masing individu.
Dilansir dari detikProperti, ada kelebihan dan kekurangan masing-masing untuk memilih membeli rumah atau mengontrak. Namun menurutnya, terpenting mengetahui terlebih dahulu skala prioritas.
"Buat orang-orang yang memang sudah ingin menetap di tempat tersebut, misalnya di kota tersebut gitu ya. Ataupun memang budgetnya mencukupi, ya mending beli rumah. Bahkan kalau duitnya sudah sangat mencukupi, beli saja cash sekalian rumahnya. Nah, cuma buat orang-orang yang memang budgetnya belum cukup, dalam artian buat pembayaran DP dan pembayaran pertamanya juga belum cukup, atau untuk bayar cicilan per bulannya juga belum mampu, mending ngontrak saja," ucap Andy.
Di samping soal keuangan, Andy berpendapat mengontrak rumah jadi solusi yang tepat bagi yang sering berpindah-pindah tempat. Misal urusan pekerjaan atau lainnya yang membuat seseorang harus berpindah-pindah.
Sehingga, pilihan mengontrak rumah jadi solusi terbaik. Mengontrak rumah bagi yang sering berpindah-pindah juga lebih fleksibel.
"Untuk orang-orang yang sering berpindah-pindah ke kota tempat kerjanya, itu buat saya mengontrak masih lebih masuk akal di situ. Jadi, kalau ditanya idealnya yang mana atau lebih baik yang mana, kembali lagi ke kebutuhan dan kemampuan masing-masing," pungkas Andy.
Artikel ini sudah tayang di detikProperti, baca selengkapnya di sini
