Title: Mobil Terjun ke Jurang Usai Pulang dari Pasar Lembang

Content:
Satu unit minibus masuk ke jurang di Jalan Kolonel Masturi, di sekitaran kawasan wisata Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB), pada Kamis (4/4/2024).
Minibus berwarna hitam dengan nomor polisi D 1759 XHH itu terjun ke jurang di kawasan Alam Sejuk, Desa Cikahuripan, Lembang dengan kedalaman sekitar 15 meter.
"Kita terima laporan ada kendaraan Toyota Avanza terperosok ke jurang. Kejadiannya Kamis sekitar jam 3 pagi," kata Kanit Gakkum Sat Lantas Polres Cimahi, Ipda Bayu Subakti saat dikonfirmasi.
Peristiwa itu bermula saat minibus yang dikendarai oleh Varel itu melaju dari arah Lembang menuju Parongpong setelah berbelanja di pasar.
"Kemudian di lokasi kejadian, sopir tidak bisa mengendalikan kemudinya sehingga kendaraan oleng ke arah kanan. Di sebelah kanan itu memang berbatasan dengan jurang, sehingga kendaraan langsung terjun ke jurang," tutur Bayu.
Beruntung tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan tunggal tersebut. Pengemudi dan penumpangnya selamat tanpa ada yang terluka. Namun kendaraan mengalami kerusakan cukup parah.
"Alhamdulillah sopir dan penumpangnya selamat, hanya syok saja. Kerusakan mobil cukup parah, jadi kerugiannya materil saja," ujar Bayu.
Kendaraan tersebut kemudian dievakuasi, namun proses evakuasi berlangsung cukup lama. Hal tersebut lantaran kondisi jurang yang curam sehingga membutuhkan peralatan evakuasi memadai.
"Evakuasi itu baru bisa dilaksanakan siang hari, selesai sekitar pukul 12.00 WIB. Kendalanya tentu karena kedalaman jurang sehingga harus berhati-hati. Saat ini kendaraan sudah dibawa untuk pemeriksaan," ujar Bayu
