Title: Jebol Atap Minimarket di Klaten, Maling Gondol 2 Karung Rokok

Content:
Pencurian di toko minimarket berjejaring terjadi di jalan raya Dusun Samben, Desa Gunting, Kecamatan Wonosari, Klaten. Pelaku membawa kabur rokok berbagai merek di etalase dengan karung.
"Pertama tahu itu pas mau buka toko ya sekitar jam 06.40 WIB. Kondisi gerbang sama kunci masih seperti semula," ungkap karyawan toko, Anisa kepada wartawan di lokasi kejadian, Rabu (24/4/2024).
Diceritakan Anisa, setelah itu dirinya masuk toko tapi tidak mengira jika rokok sudah habis. Saat karyawan lain di belakangnya masuk baru kaget jika rokoknya sudah tidak ada di etalase.
"Masnya yang di belakang saya baru ngeh, dia yang ngeh pertama dan melihat tempat kasir sudah berantakan. Dia lalu melihat atap yang dijebol di atas lemari pendingin," jelas Anisa.
Saat dicek lebih lanjut ke belakang, sebut Anisa, brangkas aman. Dari pengecekan, yang diambil pencuri rokok dan pelakunya satu orang terekam CCTV.
"Pelaku satu orang, laki-laki dan terekam CCTV. Barangnya itu dibawa pakai karung, sekitar dua (karung) yang terekam," kata Anisa.
Pelaku, imbuh Anisa, diduga masuk melalui atap dengan cara menjebol plafon. Setelah itu turun mengambil barang di sekitar meja kasir.
"Jebol plafon habis itu langsung turun ke kasiran. Naiknya pakai tangga yang di belakang itu," pungkas Anisa.
Tim gabungan Polsek dan Inafis Polres Klaten yang menerima laporan kemudian mendatangi lokasi. Polisi melakukan olah TKP sampai sekitar pukul 11.00 WIB.
Kasat Reskrim Polres Klaten AKP Dica Ariseno Adi membenarkan ada laporan kejadian tersebut. Kasus itu masih dalam penyelidikan.
"Betul, ini masih kita lidik. Untuk kerugian rokok sekitar 400 pak," jelas Dica.
