Title: Remaja Tewas di Sawah Sempat Jadi Saksi Dugaan Perampokan Pengusaha Gresik

Content:
Sobikhul Alim ditemukan tewas di tengah sawah Desa Wotan, Kecamatan Panceng, Gresik. Remaja 20 tahun itu sempat dimintai keterangan polisi sebagai saksi dalam kasus dugaan perampokan pengusaha Gresik, Mahfud. Dalam kasus itu istri Mahfud, Wardatun Toyibah tewas.
Tempat tinggal Sobikhul memang satu desa dengan Mahfud. Sobikhul tinggal di Desa Ima'an RT 9/RW 4, Kecamatan Dukun, Gresik. Sedangkan Mahfud merupakan warga RT 2/RW 1. Polisi menyebut Sobikhul memang menjadi saksi, namun namanya tidak dimasukkan ke dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP).
"Kita hanya minta keterangan terhadap yang bersangkutan (Sobikhul). Cuman ngobrol-ngobrol aja, nggak sampai masuk BAP," jelas Kanit Resmob Satreskrim Polres Gresik Ipda Komang Andhika kepada detikJatim, Selasa (26/3/2024).
Komang menerangkan, korban bukan lah saksi kunci yang mengetahui langsung dugaan perampokan. Saat dimintai keterangan oleh polisi, Sobikhul mengaku tidak mengetahui perampokan yang menewaskan Wardatun Toyibah dengan luka 4 tusukan itu.
"Bukan saksi langsung yang mengetahui kejadian. Jadi hasil pemeriksaan nihil informasi," terangnya.
Komang menegaskan bahwa korban bukanlah saksi kunci maupun saksi yang mengetahui dugaan perampokan. Apalagi sampai beredar kabar jika korban merupakan kompolotan perampokan di Desa Ima'an beberapa waktu lalu.
"Kita minta warga jangan berasumsi ataupun menduga-duga. Biarkan kita mencari fakta-fakta, karena waktu kejadian itu (dugaan Perampokan) kita cuma berupaya gali informasi ke yang bersangkutan sebagai upaya lidik di lapangan," tegasnya.
Saat ini polisi bersama tim forensik RSUD Ibnu Sina sedang melakukan autopsi. Hal itu untuk mengetahui penyebab kematian Sobikhul Alim.
"Kita tunggu hasil autopsi keluar untuk mengetahui penyebab kematiannya," pungkas Komang.
Sebelumnya, mayat seorang remaja membuat geger Desa Wotan, Kecamatan Panceng, Gresik. Mayat tersebut ditemukan di tengah sawah.
Korban ditemukan tewas dengan menggunakan jaket hijau dan sarung merah. Selain itu, sepeda motor Honda Revo bernopol W 6858 GZ berada tak jauh dari korban.
