Title: Usai Putusan MK, Gibran Ingin Segera Ketemu Anies dan Ganjar

Content:
Usai putusan hasil Mahkamah Konstitusi (MK) soal Perselisihan Hasil Pemilihan Umum (PHPU) cawapres terpilih Gibran Rakabuming Raka berharap bisa segera bertemu dengan Paslon 01, Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar serta Palson 03, Ganjar Pranowo dan Mahfud Md.
"Sekali lagi, yang namanya silaturahmi itu hal yang baik. Semoga bisa segera ketemu di momen-momen yang lain," kata Gibran ditanya soal keinginan pertemuan usai hasil MK, Senin (22/4/2024).
Gibran menyebut usai hasil putusan tersebut pasti akan ada pro dan kontra dari pendukung. Namun ia tetap meminta kepada para pendukung untuk tetap menghargai keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) dan tidak perlu ada aksi.
"(Pro kontra) Oh iya, pasti. Sekali lagi kita hargai, kita hormati hasil yang ada di MK. Apapun hasil akhirnya, apapun keputusannya. Tidak perlu ada aksi atau apapun itu," bebernya.
Dilansir detikNews, Mahkamah Konstitusi (MK) menggelar sidang pembacaan putusan sengketa hasil Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres) 2024 hari ini. Tim Hukum Prabowo-Gibran pun optimis hakim MK menolak permohonan kubu Anies Baswedan dan Ganjar Pranowo.
