Title: Cara Bintang Hindari Macet Saat Mudik Lebaran

Content:
H-7 lebaran 2024, arus lalu lintas masih terpantau ramai lancar di Cikaledong, Nagreg, Kabupaten Bandung, Rabu (3/4/2024). Namun beberapa pemudik sudah mulai terlihat melintas.
Pantauan detikJabar, terlihat pemudik dengan menggunakan sepeda motor dan mobil telah melintas. Mereka terlihat membawa barang bawaan khas para pemudik.
Berbagai plat nomor kendaraan dari berbagai daerah sudah mulai terlihat melintas. Plat dari Jakarta, Purwakarta, Bogor, hingga Karawang sudah terlihat melintas.
Kemudian kondisi cuaca di wilayah Nagreg terlihat cerah. Namun terkadang kerap dilanda hujan.
Jalanan Nagreg memiliki turunan yang tajam dan jalanan yang berkelok. Sehingga para pemudik untuk bisa berhati-hati dalam melintasi kawasan tersebut.
Pemudik asal Purwakarta Bintang (40) mengaku, tengah mudik menuju rumah orang tuanya di Cilacap, Jawa Tengah. Dia telah berangkat dari rumahnya di kawasan Purwakarta sejak pukul 05.00 WIB.
"Tadi dari Purwakarta sampai ke Nagreg ini Alhamdulillah perjalanan lancar, nggak macet. Pergi tadi jam 5 subuh, kemungkinan sampai tujuan jam 2 siang," ujar Bintang, kepada detikJabar.
Bintang menyatakan, saat ini jalur yang dilewatinya kerap dilanda hujan. Dia bahkan telah menggunakan jas hujan sejak Cibiru, Bandung.
"Tadi hujan sudah mulai dari Cibiru gerimis, cuma sebentar. Nah mulai rada besar di sini (Nagreg)," katanya.
Bintang mengungkapkan, alasan pergi ke kampung halaman pada H-7 Lebaran. Kata dia, supaya bisa terhindar dari kemacetan.
"Sengaja pergi sekarang untuk menghindari kemacetan. Makanya pergi sekarang. Terus memang hampir setiap tahun mudik pakai motor," jelasnya.
Dia menginginkan para polisi untuk diperbanyak di jalur mudik. Menurutnya supaya tidak terjadi kemacetan.
"Harapan saya para polisi untuk diperbanyak di jalan, sehingga banyak yang ngatur lalu lintas. Jadi bisa lebih lancar dan bisa mengatasi kemacetan," pungkasnya.
