Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Seorang petugas medis di rumah sakit terbesar di Gaza mengatakan bahwa bantuan kemanusiaan yang dijatuhkan dari udara ke wilayah Palestina tersebut telah menewaskan lima orang dan melukai 10 orang lainnya.
Dilansir kantor berita AFP, Sabtu (9/3/2024), para korban dibawa ke rumah sakit Al-Shifa di Kota Gaza, kata kepala perawat ruang gawat darurat, Mohammed al-Sheikh, kepada AFP.
Sheikh mengatakan insiden mematikan itu terjadi di utara kamp pengungsi Al-Shati.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Sabtu (9/3/2024):
- Erdogan Tegaskan Dukungan Turki untuk Hamas
Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan mengatakan pada hari Sabtu (9/3) bahwa Ankara "dengan tegas mendukung" kelompok milisi Palestina Hamas.
"Tidak ada seorang pun yang dapat membuat kami mengkualifikasikan Hamas sebagai organisasi teroris," kata Erdogan dalam pidatonya di kota Istanbul, Turki seperti dikutip dari kantor berita AFP, Sabtu (9/3/2024).
"Turki adalah negara yang berbicara secara terbuka dengan para pemimpin Hamas dan dengan tegas mendukung mereka," imbuh pemimpin Turki tersebut.
- Eks Presiden Honduras Divonis Bersalah Atas Penyelundupan 500 Ton Kokain
Dewan juri di New York, Amerika Serikat memutuskan mantan presiden Honduras Juan Orlando Hernandez bersalah karena menyelundupkan ratusan ton kokain ke Amerika Serikat. Orlando juga dinyatakan bersalah karena memperkaya dirinya sendiri sekaligus melindungi dan bersekongkol dengan beberapa kartel narkoba paling terkenal di kawasan itu.
Dilansir kantor berita AFP, Sabtu (9/3/2024), vonis bersalah itu diputuskan dengan suara bulat oleh dewan juri yang beranggotakan 12 orang di pengadilan distrik federal pada Jumat (8/3) waktu setempat.
Hernandez yang berusia 55 tahun, yang tampak berdoa sambil menunggu putusan, menggelengkan kepalanya tak percaya ketika ketua juri menyampaikan vonis bersalah untuk tiga dakwaan: konspirasi untuk mengimpor kokain, penggunaan dan membawa senapan mesin secara ilegal, dan kepemilikan senapan mesin sebagai bagian dari "konspirasi impor kokain".
- Hamas Bersikeras Tuntut Israel Mundur dari Gaza: Tak Ada Kompromi!
Sayap bersenjata Hamas bersikeras bahwa tidak akan ada kompromi terhadap tuntutan kelompok tersebut agar pasukan Israel mundur dari Gaza untuk menjamin pembebasan sandera yang ditangkap dalam serangan 7 Oktober.
