Title: Pengemudi Ford Tewas Tergorok Dalam Mobil di Kuningan, Ini Identitasnya

Content:
Geger mayat pria tergorok dalam mobil Ford Merah di Desa Jatimulya, Kecamatan Cidahu, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Pria tersebut diketahui sebagai warga asal Bandung.
Dilansir detikJabar, peristiwa temuan mayat tersebut pertama kali diketahui pada Kamis (4/4/2024) malam sekitar pukul 20.00 WIB oleh seorang warga penjual timun suri bernama Darna. Kala itu Darna mencurigai keberadaan mobil Ford merah bernopol B 1624 UME yang lama terparkir di pinggir jalan dan tak kunjung diambil pemiliknya.
"Saya melihat mobil tersebut sejak Kamis pagi sekitar pukul 09.00 WIB saat akan buka warung. Awalnya saya tidak curiga, dan menganggap hal biasa. Sampai akhirnya tadi sekitar habis tarawih, saya bersama dua teman saya mengecek mobil tersebut dan kaget saat disorot pakai senter, ternyata di dalamnya ada orang dengan kondisi leher berlumur darah," ungkap Darna di lokasi kejadian.
Saat itu juga Darna bersama temannya melaporkan temuan mayat di dalam mobil tersebut ke Ketua RT setempat yang langsung diteruskan ke perangkat Desa Jatimulya juga Polsek Cidahu. Langsung laporan ditanggapi petugas kepolisan mendatangi TKP disusul anggota Inafis dan penyidik dari Satreskrim Polres Kuningan melakukan identifikasi dan olah TKP.
Dari hasil olah TKP, di mobil tersebut polisi menemukan dompet yang di dalamnya terdapat kartu identitas berupa SIM A atas nama Reffian Gani usia 29 tahun beralamat di Gg Surareja No 143/34-B RT 03/09, Sumur Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat dengan pekerjaan wiraswasta.
Kapolres Kuningan AKBP Willy Andrian mengatakan, polisi telah menghubungi pihak keluarga korban dan telah meminta kehadiran mereka untuk memastikan identitas jenazah pria tersebut.
"Untuk sementara kami telah terhubung dengan keluarga korban di Bandung dan malam ini juga mereka kami minta kehadirannya ke Kuningan untuk mengumpulkan keterangan dan sebagainya. Sambil kami terus lakukan penyelidikan dan pengumpulan bukti-bukti di lapangan," ungkap Willy dilansir detikJabar.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Bunuh 3 Kerabat Wanita, Pria di Philadelphia Terancam Hukuman Mati
[Gambas:Video 20detik]
