Title: Tol Bocimi Longsor, Jalur Alternatif yang Rusak Akan Diperbaiki

Content:
Jalan Tol Bocimi KM 64 arah Jakarta-Sukabumi diterjang longsor lalu. Beberapa jalur alternatif disiapkan, sayangnya jalan tersebut dalam kondisi rusak dan berlubang.
Dilansir detikJabar, jalur alternatif yang berada di Tenjoayu, Cicurug mulai padat dilewati pengendara mobil. Beberapa yang melintas membawa muatan berlebih hingga disimpan di atas mobil.
Kondisi jalan di Tenjoayu cukup rusak dan berlubang. Jalan tersebut menjadi salah satu jalur alternatif yang menghubungkan Parungkuda dan Cicurug. Nantinya, pemudik berakhir di Desa Benda, sekitar 300 meter dari Gerbang Tol (GT) Cigombong.
Penjabat Gubernur Jawa Barat Bey Machmudin memperkirakan hari ini mulai memasuki hari puncak mudik lebaran. Dia menyebut, rencana PUPR untuk mengoperasionalkan satu jalur dapat mengurai kepadatan arus lalu lintas.
"Kami akan berkoordinasi, ini kan dibuka satu jalur kita ketahui masih arus mudik akan lebih banyak dari Jakarta menuju Sukabumi. Ini tentu akan mengurangi dan di lapangan tentu akan kami koordinasi. Ini hanya untuk mobil kecil saja, truk tidak boleh lewat sini," kata Bey dilansir detikJabar, Jumat (5/4/2024).
Sementara itu, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono langsung merespons. Dia menyebut, pemerintah pusat akan turun tangan untuk memperbaiki jalur alternatif Tol Bocimi yang rusak.
"Nanti kita perbaiki. Pak Balai mana? Kalau ada anu lapor ke Pak Gubernur, jangan koordinasi tok, kerjain," kata Basuki.
Baca berita selengkapnya di sini.
