Title: Mengenal Minggu Palma: Ini Sejarah, Makna hingga Rangkaiannya

Content:
Minggu Palma menjadi salah satu rangkaian dalam Pekan Suci bagi umat Kristiani. Berikut ini rangkuman sejarah, makna, rangkaian, hingga jadwal dari Minggu Palma 2024.
Mengutip laman resmi Paroki Kedoya Gereja Katolik St.Andreas, seminggu sebelum paskah disebut dengan Pekan Suci. Lalu, Minggu Palma menjadi pembuka dari Pekan Suci tersebut.
Namun, bagaimana dengan sejarah Minggu Palma, hingga jadwalnya di tahun ini? Yuk, simak baik-baik pembahasan artikel di bawah ini.
Masih mengutip dari sumber sebelumnya, sejarah dari Minggu Palma dimulai ketika peristiwa datangnya Yesus ke Yerusalem sebelum Ia disalibkan. Saat itu, Yesus menaiki keledai dan banyak orang mengelu-elukan-Nya dengan membawa daun palma.
Dikutip dari laman Catholic Culture, ibadah Minggu Palma ini berasal dari Kerajaan Franka. Dalam perkembangannya, ternyata tidak hanya menggunakan daun palma saja, namun beberapa negara menggunakan ranting maupun bunga.
Dalam Injil Sinoptik (Matius 21: 8, Markus 11: 8, Lukas 19: 36), tak ditemukan cerita tentang orang banyak mengelu-elukan Yesus menggunakan daun palma. Namun, dalam Kitab Yohanes 12: 13 menyebutkan penggunaan daun palma.
Oleh karena itu, terbentuknya tradisi Minggu Palma ini berdasarkan pada Injil Kitab Yohanes.
Perayaan Minggu Palma mempunyai makna untuk mengenang datangnya Yesus ke Yerusalem sebelum disalibkan dan dielu-elukan oleh orang banyak.
Dikutip dari laman resmi Institut Shanti Bhuana, penetapan Minggu Palma sebagai pembuka Pekan Suci berdasar pada pekan terakhir Yesus berada di Yerusalem. Sedangkan makna daun palma yang dilambaikan, yaitu bentuk pujian kemuliaan atas kemenangan Yesus Kristus yang telah bangkit mengalahkan kematian.
Oleh sebab itu, saat ini daun palma juga bermakna sebagai bentuk pengingat umat Kristiani terhadap kemenangan Tuhan Yesus melawan kematian dan dosa.
Kembali mengutip dari sumber Paroki Kedoya Gereja Katolik St.Andreas, hingga saat ini rangkaian Minggu Palma tetap dilakukan oleh umat Katolik. Biasanya dilakukan dengan melambaikan daun palma sambil bernyanyi dalam perayaan Misa Minggu Palma.
Dalam liturgi gereja, Minggu Palma selalu ditetapkan pada hari Minggu sebelum Hari Raya Paskah. Mengutip laman resmi Gereja Katolik Paroki St. Albertus de Trapani, jadwal perayaan Minggu Palma 2024 ditetapkan pada Minggu, 24 Maret 2024.
Demikianlah rangkuman dari tim detikJogja mengenai sejarah, makna, rangkaian, dan jadwal Minggu Palma 2024. Semoga bermanfaat ya, Dab.
Artikel ini ditulis oleh Nindasari, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
