Title: Prakiraan Cuaca DIY Hari Ini: Potensi Hujan Merata Mulai Siang

Content:
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) DIY merilis prakiraan cuaca wilayah DIY hari ini (12/32024). Seluruh wilayah berpotensi turun hujan merata mulai siang hari. Di Sleman dan Kulon Progo berpotensi turun hujan lebat disertai petir.
Dilansir dari media sosial Instagram resmi BMKG DIY, @inflbmkgyia, seluruh wilayah kota Jogja berpotensi diguyur hujan dengan intensitas ringan pada pukul 13.00 WIB. Situasi ini diprediksi masih berlanjut pada pukul 16.00 WIB.
Seluruh wilayah Sleman berpotensi diguyur hujan dengan intensitas beragam mulai pukul 13.00 WIB. Bahkan di Minggir, Mlati, Seyegan, Tempel, dan Turi berpotensi turun hujan lebat disertai petir. Kemudian pada pukul 16.00 WIB hujan berlanjut dengan intensitas ringan di seluruh wilayah.
Di Banguntapan, Dlingo, Kasihan, Piyungan, Pleret, Sedayu, dan Sewon berpotensi turun hujan ringan-sedang mulai pukul 13.00 WIB. Kemudian pada pukul 16.00 WIB, sebagian besar wilayah Bantul akan diguyur hujan ringan, kecuali di Bambanglipuro, Kretek, Sanden, dan Srandakan.
Di Kalibawang dan Samigaluh berpotensi diguyur hujan lebat disertai petir pada pukul 13.00 WIB. Di jam yang sama, Girimulyo dan Nanggulan diprediksi akan diguyur hujan dengan intensitas ringan.
Kemudian pada pukul 16.00 WIB, sebagian besar Kulon Progo berpotensi turun hujan dengan intensitas ringan kecuali di Galur, Lendah, Temon, Wates, dan Panjatan.
Di Gedangsari, Karangmojo, Ngawen, Nglipar, Playen, Ponjong, Rongkop, Semanu, Semin, dan Wonosari berpotensi diguyur hujan dengan intensitas ringan mulai pukul 10.00 WIB.
Kemudian pada pukul 13.00 WIB, wilayah yang diguyur hujan bertambah yakni Paliyan dan Patuk. Intensitasnya pun menjadi hujan sedang. Hujan di wilayah-wilayah tersebut akan berlangsung pada pukul 16.00 WIB, namun dengan intensitas ringan.
