Title: Renang Bareng Teman, Remaja di Wonogiri Tewas Tenggelam di Embung

Content:
Seorang remaja di Kecamatan Pracimantoro Wonogiri tewas tenggelam. Korban tewas setelah berenang di embung desa setempat.
"Benar (ada orang kalap di Pracimantoro), kejadiannya tadi pukul 14.15 WIB," kata Kasi Humas Polres Wonogiri AKP Anom Prabowo kepada wartawan, Senin (25/3/2024).
Ia mengatakan, remaja yang tenggelam itu teridentifikasi bernama Rafi Nur Yulianto (14), warga Desa Sedayu, Kecamatan Pracimantoro. Sementara itu kejadiannya di Embung Galmojo, Desa Sambiroto, Kecamatan Pracimantoro.
"Ditemukan pukul 15.45 WIB. Korban ditemukan dalam keadaan meninggal dunia," ungkap dia.
Anom menjelaskan, sekitar pukul 14.00 WIB korban berangkat untuk berenang di Embung Galmojo bersama dua temannya, MBA (14) dan BA (14). Setelah sampai di embung mereka langsung berenang.
Saat berenang, lanjut dia, korban sudah diingatkan rekannya untuk tidak berenang di tengah karena embung terlalu dalam. Namun korban tidak mengindahkan peringatan temannya.
"Sesampainya di tengah, korban mengalami kelelahan kemudian tenggelam dan tidak muncul ke permukaan. Temannya yang melihat korban tenggelam segera meminta bantuan warga terdekat dan melapor ke Polsek Pracimantoro," jelas Anom.
Atas laporan itu, kata Anom, petugas dari Polsek Pracimantoro dan Koramil Pracimantoro mendatangi lokasi kejadian dan melakukan pencarian. Pukul 15.45 WIB korban berhasil di temukan.
"Jenazah Korban langsung dievakuasi. Dari hasil pemeriksaan tim medis tidak di temukan tanda tanda penganiayaan. Selanjutnya korban diserahkan kepada pihak keluarga. Keluarga korban menerima kejadian itu sebagai musibah dan menolak diautopsi," kata Anom.
