Title: One Way Tol Dalam Kota Semarang buat Arus Balik Masih Berlaku

Content:
Rekayasa lalu lintas berupa one way atau sistem satu arah di arus balik libur Lebaran kali ini diberlakukan di tol Solo-Semarang, tepatnya di Kabupaten Semarang hingga Kalikangkung, hingga siang ini.
One way lokal di tol dalam Kota Semarang ini masih dilanjutkan karena jumlah kendaraan yang melintas lebih dari 3.000 kendaraan per jam.
Kabid Humas Polda Jawa Tengah, Kombes Satake Bayu mengatakan one way lokal di tol ABC Kota Semarang diberlakukan untuk arah ke Jakarta. One way dimulai dari KM 425 Kota Semarang hingga KM 414 Kalikangkung dan berlanjut one way nasional arah Jakarta.
"Traffic acounting hari ini arus dari timur ke barat di Gate Banyumanik, lalin per jam di atas 3.000 (kendaraan) selama tiga jam berturut. Ada kondisi perlambatan arus lalin di KM 424 hingga 428. Jalur Arteri Semarang, Ungaran, Salatiga, yang masih aman lancar," kata Satake lewat pesan singkat, Minggu (14/4/2024).
"Berdasarkan pertimbangan tersebut dan atas seizin Bapak Kapolda hari ini kami melakukan one way Lokal arus balik mulai dr KM 425 Kota Semarang - KM 414 Kalikangkung guna menguraikan atau normalisasi arus lalin yang ada," imbuhnya.
Sementara itu informasi dari Polres Semarang, tol Semarang-Solo masih steril untuk arah Solo. Sedangkan arah ke Jakarta cukup lancar. Di sana sempat dilakukan one way lokal sejak malam kemarin.
Dari pantauan CCTV Jasa Marga di tol Semarang-Solo, tidak ada kendaraan yang melintas ke arah Solo, hanya ada yang ke arah Jakarta. Sedangkan dari CCTV tol dalam Kota Semarang pukul 12.40 WIB terlihat one way diberlakukan arah Kalikangkung atau Jakarta.
Detikers bisa terus mengikuti informasi terbaru mengenai arus mudik dan arus balik selama Lebaran 2024 di sini.
