Title: Semeru Erupsi 4 Kali Pagi Ini, Warga Diminta Menjauh Radius 13 Km

Content:
Gunung Semeru di Lumajang, Jawa Timur mengalami erupsi 4 kali pagi ini. Warga di sekitar pun diminta tak melakukan aktivitas dalam radius 13 kilometer.
Dilansir detikJatim, Kamis (25/4/2024), tercatat ada empat kali erupsi pagi ini. Ketinggian letusan mulai 800 hingga 1.000 meter.
Erupsi pertama kali terjadi pukul 00.15 WIB dengan tinggi kolom abu teramati ± 800 meter di atas puncak (± 4476 m di atas permukaan laut). Pukul 02.34 WIB erupsi kedua terjadi dengan ketinggian letusan 800 meter dari puncak.
Sedangkan pukul 06.35 WIB, terjadi erupsi ke-3 kalinya setinggi 900 meter. Kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas sedang ke arah barat daya. Dilanjutkan dengan erupsi keempat.
PVMBG mengimbau tidak melakukan aktivitas apapun di sektor tenggara di sepanjang Besuk Kobokan, sejauh 13 km dari puncak (pusat erupsi).
"Di luar jarak tersebut, masyarakat tidak melakukan aktivitas pada jarak 500 meter dari tepi sungai (sempadan sungai) di sepanjang Besuk Kobokan karena berpotensi terlanda perluasan awan panas dan aliran lahar hingga jarak 17 km dari puncak," jelasnya dilansir detikJatim.
Baca berita selengkapnya di sini.
