Title: Perjuangan Mudik Susi Naik Pesawat dari Malaysia Lalu Whoosh ke Bandung

Content:
Memasuki H-5 Lebaran, Stasiun Kereta Cepat Halim mulai dipadati penumpang. Salah satunya Susi (57), yang mudik dari Malaysia naik pesawat lalu ke Bandung menggunakan Whoosh.
"Dari Kuala Lumpur, Malaysia, transit di Jakarta. Terus lanjut ke Bandung naik ini (Whoosh)," kata Susi ditemui di Stasiun Kereta Cepat Whoosh Halim, Jakarta Timur, Jumat (5/4/2024).
Susi, yang sudah tinggal 12 tahun di Malaysia, mengaku ini pertama kalinya dia menggunakan kereta cepat. Ia memilih menggunakan Whoosh atas rekomendasi sang anak dan demi menghindari kemacetan.
"Biasanya kan naik Primajasa, lebih praktis. Tapi kan sekarang takutnya macet, jadi macetnya dari sana ke sini tadi ga macet sih, jadi estimasi waktu 2 jam lah. Jadi ini kecepetan nyampe sini. Tadi nyampe di sini udah dari jam 12.30 WIB, keberangkatan jam 14.30," ujarnya.
"Saya juga kan udah diem di Malaysia 12 tahun, 3 bulan sekali balik Indonesia. Anak yang udah sering naik ini. Jadi rekomendasiin ke saya. Saya naik menghindari macet juga," tambahnya.
Susi mengaku mendapatkan tiket Halim-Bandung seharga Rp 250 ribu. Ia memuji fasilitas yang ada di kereta cepat ini namun menyayangkan jaringan yang buruk.
"(Beli) Online. Harganya saya dapet yang Rp 250 ribu. Belinya dua hari yang lalu," ucapnya.
"(Fasilitas) Bagus. Cuma nggak ada jam besar di sini. Jadi nggak tau waktunya. Terus ini internet nggak nyambung, segala nggak nyambung, jadi lieur (pusing)," tutupnya.
Diketahui, kereta cepat Whoosh untuk pertama kalinya bakal melayani penumpang mudik Lebaran. Sebanyak 52 perjalanan kereta cepat dioperasikan setiap hari dengan kapasitas 31.222 penumpang.
Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Kartika Wirjoatmodjo mengatakan kereta Whoosh akan menjadi opsi moda transportasi pada mudik tahun ini. Diprediksi akan ada 7,3 juta penumpang yang bakal mudik.
"Tahun ini pertama kalinya kereta Whoosh melayani arus mudik Lebaran dengan 52 perjalanan per hari, dengan kapasitas 31.222 (penumpang) per hari," ujar Kartika Wiroatmojo di Stasiun Gambir, Jumat (5/4/2024).
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idul Fitri 2023 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke e-mail redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
