Title: Terekam CCTV! Pria Gondol Kotak Infak Kosong di Masjid Al-Wustho Solo

Content:
Beredar video pencurian kotak infak di Masjid Al-Wustho Mangkunegaran, Solo. Dalam rekaman CCTV yang beredar di grup WhatsApp tampak seorang pria berpenutup kepala mencoba mengambil kotak infak.
Sekretaris Masjid Al-Wustho, Purwanto mengatakan peristiwa itu terjadi pada Sabtu (16/3) sekira pukul 12.00 WIB.
Menurut dia, petugas keamanan awalnya curiga mengetahui kotak infak yang dipindah dari samping pintu ke dekat kamar mandi.
"Dari pihak keamanan ada CCTV, dicek kotak infak pindah tempat. Yang biasanya di samping pintu kok pindah dekat kamar mandi. Jadi curiga, apakah dipindah petugas. Waktu dicek ternyata orang yang kelihatan memindahkan kotak infak tersebut," kata Purwanto saat dihubungi detikJateng, Selasa (19/3/2024).
Purwanto menyebut masjid saat itu dalam kondisi sepi. Menurutnya kotak infak tersebut tidak ada isinya. Sebab uang di dalamnya sudah diambil pada Jumat (15/3).
"Kan kalau Sabtu sepi, sekolah libur. Mungkin kotak infak nggak ada isinya, karena isinya (uang) habis diambil ke tempat perhitungan. Terus (kotak infak) dikembalikan lagi ke semula. Lha hari Sabtu itu terjadi pada siang hari," bebernya.
Purwanto mengaku tidak mengetahui secara persis apakah kotak tersebut sudah dibobol atau belum.
"Saya belum cek, kemarin baru dilapori. (Pelakunya ditangkap?) Belum, belum, dari keamanan belum mencari," bebernya.
Ditanya tentang orang yang mengambil kotak infak tersebut, Purwanto mengaku belum pernah melihat orang tersebut di Al-Wustho.
"Saya melihat dari CCTV orangnya gondrong. Belum pernah lihat, kan masjid ini masjid musafir, ada yang malam tidur sini, tukang becak, kita nggak bisa monitor, masalahnya banyak jemaah musafir," jelasnya.
Purwanto menambahkan, pihaknya akan meningkatkan keamanan di Masjid Al-Wustho.
"Nanti koordinasi dengan keamanan tadi sudah saya laporkan ke keamanan. Meningkatkan keamanan, dari seksi keamanan," pungkas dia.
