Title: Baliho Devid Aspri Jokowi 'Calon Bupati' Muncul di Boyolali

Content:
Bursa calon kepala daerah (Pilkada) 2024 di Boyolali mulai menggeliat. Kini muncul seorang tokoh yang siap maju di Pilkada Boyolali. Sosok tersebut yakni Devid Agus Yunanto yang diketahui merupakan asisten pribadi (aspri) Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Baliho itu bergambar Devid dengan narasi calon bupati Boyolali periode 2024-2029. Di baliho itu juga ditulis namanya yaitu Devid Agus Yunanto. Dalam foto di baliho itu dia mengenakan jas hitam, baju putih, dan dasi merah.
Dari pantauan detikJateng, baliho ini sudah terpasang di sejumlah tempat di Boyolali. Antara lain, di pertigaan Bangak, Banyudono ada 3 baliho. Satu di arah jalan menuju Simo,.dan dua di pinggir jalan raya Solo-Semarang baik di sisi kanan maupun kanan jalan.
Ketiga baliho itu bertuliskan, "Devid Calon Bupati Kota Susu". Kemdudian di bawahnya terpampang foto dia. Di bawanya lagi, di tulis namanya "Devid Agus Yunanto-Calon bupati Boyolali 2024-2029".
Kemudian, baliho Devid juga terpasang di pinggir jalan raya Solo-Semarang, wilayah Kecamatan Teras. Ada dua baliho yang di pasang berjejer berdampingan. Di sekitar kanan-kirinya terpasang sejumlah bendera merah bertuliskan Bolone Mase.
Baliho ini juga terlihat dipasang di perempatan Tegalwire, Mojosongo, Boyolali. Ketua Bolone Mase Boyolali, Andhi Waluyo, membenarkan bahwa baliho-baliho Devid Agus Yunanto yang memasang pihaknya. Selain Bolone Mase juga ada dari GPJ (Gibran Penerus Jokowi).
"Ya kalau baliho-baliho yang masang (memasang) kita. Ada beberapa tim. Ada dua relawan, (Bolone Mase) sama GPJ, Gibran Penerus Jokowi," kata Andhi Waluyo, dikonfirmasi para wartawan Selasa (12/3/2024).
Pihaknya menyatakan, telah memasang baliho-baliho Devid tersebut di titik-titii strategis di Boyolali.
"Kami pasang dari Bangak (Banyudono) itu ke barat (arah Boyolali), pintu tol. Jadi nanti tempat strategis Boyolali, termasuk utara seperti Karanggede, Wonosegoro, Juwangi juga kami pasangi," jelasnya.
Ditanya terkait kendaraan atau partai politik untuk maju ke perhelatan Pilkada, Andhi mengaku belum sampai ke situ. Yang dilakukan saat ini adalah pengenalan Devid kepada masyarakat terlebih dahulu.
"Ini taraf untuk pengenalan nama dulu, pengenalan beliau. Karena kalau masyarakat kecil kan tahu sosoknya, tahu wajahnya tapi belum tahu namanya," imbuh dia.
Menurut Andhi, Devid adalah asisten pribadi (Aspri) Presiden Joko Widodo. Devid merupakan warga asli Boyolali yakni asal Sindon, Ngemplak.
"Betul (aspri Jokowi), ya sampai sekarang, betul," ucapnya.
Selain munculnya Devid ini, Ketua DPD Partai Golkar Boyolali, Fuadi, juga disebut-sebut akan maju dalam Pilkada 2024. Fuadi pun membenarkan, pengerucutan nama dirinya yang akan diusung sebagai bakal calon bupati Boyolali.
"Ya, ini masih menunggu arahan dari DPP Golkar. Sedangkan untuk koalisi, ini masih lobi-lobi," katanya kepada wartawan.
Sementara itu Ketua DPD PKS Boyolali, Nur Arifin, mengaku telah membangun komunikasi dengan sejumlah parpol untuk Pilkada mendatang.
"Untuk Pilkada kami masih komunikasi dengan semua partai-partai. Karena syarat pilkada 10 kursi," katanya.
