Title: Sebagian Timnas AMIN Sudah Tak Aktif, Sudirman Said: Kita Serahkan ke Pak Anies

Content:
Sebagian besar Tim Pemenangan Nasional (Timnas) Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar (AMIN) saat ini sudah tidak aktif. Hal itu diungkapkan Co-captain Timnas AMIN, Sudirman Said.
Sudirman Said mengatakan, ia kini sudah kembali ke ranah masyarakat sipil. Bahkan, urusan Pilpres 2024 sudah diserahkan langsung pada paslon nomor urut 01, Anies-Muhaimin.
"Tim Anies sebagian besar sudah tidak aktif, saya juga sudah masuk ranah masyarakat sipil. Yang masih bekerja keras adalah tim hukum, IT, dan saksi," ujar Sudirman Said saat ditemui awak media seusai acara diskusi publik di Joglo Putri, Kota Solo, Minggu (17/3/2024).
Lebih lanjut, Sudirman Said mengatakan bahwa ia yakin KPU tetap akan mengumumkan hasil Pilpres dan Pemilu 2024 sesuai jadwal, yakni pada 20 Maret 2024.
"Tanggal 20 (Maret) akan diumumkan KPU, kita punya data internal. Kita serahkan ke Pak Anies dan Pak Muhaimin untuk menyikapinya, Partai juga diserahkan ke partai," ucap mantan Menteri ESDM itu.
Ia juga mengatakan bahwa saat ini Timnas AMIN tengah mempersiapkan hal ihwal teknis. Namun, untuk sikap terkait keputusan hasil Pilpres sudah diserahkan pada paslon dan pihak partai.
"Sekarang seluruh persiapan teknis dikerjakan. Menerima (hasil Pemilu 2024) atau tidak terserah paslon yang akan menyikapinya. Soal hak angket ya parpol. Kami tugasnya menyiapkan persiapan teknis," jelas Sudirman.
Namun saat ditanya terkait namanya yang masuk dalam bursa Pilgub DKI Jakarta, Sudirman Said menampiknya. Ia menegaskan ingin kembali menjadi seorang guru.
"Saya kembali menjadi guru saja," kata Sudirman Said.
