Title: Jadwal Imsak Indramayu, Majalengka dan Kuningan, Sabtu 23 Maret 2024

Content:
Jadwal imsak hari ini, Sabtu 23 Maret 2024 untuk wilayah Indramayu, Kuningan dan Majalengka penting diketahui oleh umat muslim yang menjalankan ibadah puasa agar tidak terlewat dalam melaksanakan sahur.
Sebelum melaksanakan puasa alangkah baiknya umat Islam dianjurkan untuk makan sahur terlebih dahulu dan berhenti pada waktu yang telah ditentukan.
Imsak merupakan pembatas agar umat Islam sudah bersiap membersihkan diri serta menyudahi aktivitas makan serta minum, Sehingga saat fajar telah terbit, puasa dilaksanakan sesuai syariat tanpa terburu-buru.
Berikut jadwal imsak meliputi wilayah Indramayu, Kuningan dan Majalengka yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (kemenag) RI melalui situs resminya.
Kab Indramayu Pukul 04:26 WIB
Kab Kuningan Pukul 04:25 WIB
Kab Majalengka Pukul 04:26 WIB
Niat Puasa Ramadan Ketika hendak melaksanakan puasa Ramadhan, hendaknya umat muslim berpuasa terlebih dahulu. Berikut ini lafal niat puasa yang dikutip dari laman NU Online, yaitu:
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانِ هٰذِهِ السَّنَةِ لِلّٰهِ تَعَالَى
Arab latin: Nawaitu shauma ghadin 'an adâ'i fardli syahri Ramadlâni hâdzihis sanati lillâhi ta'âlâ Artinya: "Aku berniat puasa esok hari demi menunaikan kewajiban bulan Ramadhan tahun ini karena Allah ta'âlâ."
Syarat dan Rukun Puasa Ramadan Puasa Ramadan merupakan amalan wajib bagi umat muslim yang dilakukan pada bulan ke-9 penanggalan hijriyah.
Terdapat sejumlah syarat dan rukun puasa, yaitu: Syarat Wajib Puasa 1. Islam 2. Baligh (cukup umur) 3. Berakal (tidak hilang akal)
Rukun Puasa Puasa tidak akan sah jika tidak memenuhi rukun-rukun puasa. Adapun rukun puasa, yaitu: 1. Niat Niat puasa harus dibaca setiap malam bulan Ramadhan sebelum melaksanakan puasa keesokan harinya. Hal ini sebagaimana dijelaskan dalam hadits Rasulullah:
مَنْ لَمْ يُبَيِّتْ الصِّياَمَ قَبْلَ الفَجْرَ فَلا صِيَامَ لَهُ
Barang siapa tidak berniat puasa pada malam sebelum fajar, maka tidak sah puasanya. (HR. Nasai)
2. Menahan Diri Umat muslim yang sedang berpuasa hendaknya menahan diri dari segala yang membatalkan puasa. Adapun beberapa hal yang dapat membatalkan puasa seperti makan, minum, dan bersetubuh mulai terbit fajar sampai terbenamnya matahari.
