Title: Tanggal 4 April Memperingati Apa? Ada Hari Lahir Persandian Nasional

Content:
Berbagai hari peringatan dan perayaan di Indonesia dan berbagai belahan dunia bertepatan dengan tanggal 4 April. Lantas, apa saja hari penting yang diperingati tanggal 4 April 2024? Simak informasi selengkapnya.
Tanggal 4 April 2024 dalam kalender Masehi jatuh pada hari Kamis. Bertepatan dengan tanggal 24 Ramadhan 1445 Hijriah. Sementara dalam kalender Jawa, 4 April 2024 merupakan weton Kamis Legi.
Sedikitnya ada tiga hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 4 April 2024. Untuk mengetahui peringatan apa saja yang bertepatan dengan tanggal ini, berikut informasi mengenai hari-hari yang diperingati pada tanggal 4 April 2024.
Tanggal 4 April diperingati sebagai Hari Lahir Persandian Nasional. Hari ini merupakan tonggak lahirnya Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) sebagai institusi keamanan informasi Indonesia saat ini.
Dikutip dari situs resmi BSSN, sejarah diperingatinya Hari Lahir Persandian Nasional bermula pada tahun 1946. Kala itu, Menteri Pertahanan Amir Syarifoeddin memandang perlu adanya pengamanan komunikasi di Kementerian Pertahanan dan Angkatan Perang RI.
Kemudian pada 4 April 1946, Mayor Jenderal TNI Dr. Roebiono Kertopati diperintahkan untuk membentuk Dinas Kode, institusi keamanan informasi Indonesia pertama yang menjadi cikal bakal BSSN.
Adanya Hari Lahir Persandian Nasional bertujuan untuk memperingati pembentukan Dinas Kode serta mengingatkan orang-orang mengenai betapa pentingnya keamanan data informasi.
Mengutip laman National Today, tanggal 4 April juga diperingati sebagai Hari Wortel Internasional atau International Carrot Day di beberapa negara seperti Perancis, Italia, Swedia, Rusia, Australia, Jepang, dan Inggris.
Telah dirayakan sejak tahun 2003, adanya Hari Wortel Internasional bertujuan untuk menyebarkan pengetahuan tentang gizi dan manfaat sayur wortel sekaligus mengapresiasi orang-orang yang berjasa dalam menanamnya.
Wortel mengandung banyak vitamin A, vitamin C, karotenoid, dan antioksidan di dalamnya. Rasanya yang manis, harga terjangkau, dan tahan lama, membuat wortel jadi sayuran favorit banyak orang.
Hari 404 atau 404 Day dirayakan setiap tanggal 4 April di Amerika Serikat. Masih mengutip laman National Today, hari ini dicetuskan oleh aktivis Electronic Frontier Foundation (EFF).
Hari 404 diadakan sebagai bentuk kampanye untuk memperingatkan semua orang bahwa internet, yang dijuluki sebagai "the information superhighway" atau jalur informasi super cepat ternyata memiliki beberapa hambatan dan ketimpangan. Terutama pada akses internet di sekolah dan perpustakaan umum bagi anak-anak.
Hari ini juga didedikasikan untuk meningkatkan kesadaran akan penggunaan filter dan sensor internet yang terlalu agresif terutama bagi situs web yang berisi informasi kesehatan atau materi pendidikan dan seni.
Nah, itulah hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 4 April 2024. Semoga bermanfaat ya detikers!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
