Title: 20+ Contoh Soal CCA Tentang Lailatul Qadar untuk Anak Sekolah

Content:
Ada banyak cara yang bisa kita lakukan untuk menghidupkan bulan Ramadhan. Salah satunya mengadakan Cerdas Cermat Agama (CCA) untuk anak-anak. Pada pekan-pekan terakhir Ramadhan, tidak ada salahnya untuk memberikan soal CCA tentang Lailatul Qadar.
Lailatul Qadar sendiri merupakan salah satu malam mulia yang sangat dinantikan kehadirannya pada bulan Ramadhan. Malam ini lebih baik dari seribu bulan dan kehadirannya tidak bisa dirasakan semua orang.
Berikut ini adalah beberapa contoh soal CCA tentang Lailatul Qadar yang disusun detikJateng berdasarkan penjelasan pada laman resmi Kementerian Agama, Badan Amil Zakat Nasional, dan Masjid Istiqlal.
Kunci Jawaban: A. Malam penentuan Allah bagi perjalanan hidup manusia
Kunci Jawaban: A. Karena turunnya Al-Quran pada malam itu
Kunci Jawaban: A. Penetapan atau pengaturan
Kunci Jawaban: B. Surat Al-An'am ayat 91
Kunci Jawaban: C. Memperbanyak amalan kebaikan
Kunci Jawaban: B. Malam penuh kemuliaan
Kunci Jawaban: D. Semua jawaban benar
Kunci Jawaban: C. Untuk memberikan berkah dan rahmat
Kunci Jawaban: C. Malam di mana segala urusan manusia ditetapkan oleh Allah untuk satu tahun ke depan
Kunci Jawaban: A. Malam yang penuh keselamatan
Kunci Jawaban: B. Dosa-dosanya yang telah lalu akan diampuni
Kunci Jawaban: D. Tidak ditentukan secara pasti
Kunci Jawaban: A. Matahari terbit berwarna putih
Kunci Jawaban: C. Membaca Al-Quran
Kunci Jawaban: C. Orang yang menyibukkan diri dengan ibadah di 10 hari terakhir Ramadhan
Kunci Jawaban: A. Diam di rumah
Kunci Jawaban: B. Untuk membedakan orang yang sungguh-sungguh dari yang tidak
Jawaban: B. Berdoa dengan penuh keikhlasan
Kunci Jawaban: C. Menghidupkan malam dengan beribadah dan membangunkan keluarganya
Kunci Jawaban: B. Malam menjadi sangat tenang, lalu keesokan harinya matahari terbit seakan tanpa sinar
Kunci Jawaban: C. Malam ke-21 dan 23 Ramadhan
Kunci Jawaban: D. Karena ada cahaya dari langit dan cahaya dari qalbu orang-orang mukmin
Jawaban: C. Penuh dengan kesejahteraan sampai terbit fajar
Itulah beberapa contoh soal CCA tentang Lailatul Qadar yang sudah dilengkapi dengan kunci jawabannya. Semoga bermanfaat!
