Title: Gempa M 4,9 Goyang Cilacap Pagi Ini

Content:
Gempa bumi dengan magnitudo M 4,9 mengguncang wilayah Cilacap, Jawa Tengah (Jateng) pagi ini. Gempa yang dirasakan di sejumlah wilayah Cilacap itu terjadi pukul 07.48 WIB.
Berdasarkan keterangan dari BMKG DIY, gempa yang terjadi menunjukkan gempa bumi ini memiliki parameter dengan magnitudo M 4,9.
"Episenter gempa bumi terletak pada koordinat 8.38° LS; 109.24° BT tepatnya di laut pada jarak 77 km arah Tenggara Cilacap, JATENG dengan kedalaman 39 Km," terang Kepala Stageof Sleman Setyoajie Prayoedhie dalam keterangan tertulis yang diterima detikJateng, Senin (22/4/2024).
Lebih lanjut Setyoajie menjelaskan, mengenai jenis gempa bumi yang terjadi dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempabumi dangkal.
"Akibat adanya aktivitas pada zona subduksi," ucapnya.
Terkait dengan dampak yang terjadi, kata Setyoajie, guncangan gempa bumi ini dirasakan di daerah Pangandaran, Ciamis III MMI (Getaran dirasakan seperti truk yang melintas).
"Cilacap, Kebumen, Banjarnegara, Bantul II MMI (Getaran dirasakan sedikit orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang)," tuturnya.
Hingga saat ini belum ada laporan dampak kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa bumi tersebut.
"Sampai pukul 08.00 WIB, hasil monitoring BMKG menunjukkan belum ada aktivitas gempa bumi susulan (aftershock)," imbuhnya.
Setyoajie mengimbau kepada masyarakat agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya. Selain itu, masyarakat diminta untuk menghindari dari bangunan yang retak atau rusak diakibatkan oleh gempa.
"Periksa dan pastikan bangunan tempat tinggal anda cukup tahan gempa, ataupun tidak ada kerusakan akibat getaran gempa yg membahayakan kestabilan bangunan sebelum anda kembali ke dalam rumah," urainya.
