Title: Kantor Lama Kebanjiran, PN Purwodadi Evakuasi Dokumen

Content:
Kompleks kantor lama Pengadilan Negeri (PN) Purwodadi, Kabupaten Grobogan, terendam banjir sejak dini hari tadi. Pihak PN melakukan evakuasi dokumen-dokumen dari kantor lama yang terendam banjir itu.
Banjir di sekitar Alun-alun Purwodadi menggenangi kompleks perkantoran termasuk kantor Bupati Grobogan hingga kantor lama PN Purwodadi. Humas PN Purwodadi, Marolop Winner P Bakara mengatakan banjir cukup dalam terjadi di kantor lama PN Purwodadi di kawasan Alun-alun Purwodadi.
Air mulai naik sekitar pukul 03.00 WIB. Dan informasi terbaru sampai setinggi paha orang dewasa.
"Mulai tinggi pagi dini hari jam 03.00 WIB. Kemarin belum. Baru pagi ini. Curah hujan tinggi. Di Alun-alun Purwodadi terdampak, termasuk kantor dan rumah dinas Bupati," kata Marolop saat dihubungi, Jumat (15/3/2024).
Dokumen yang tersimpan di gedung kantor lama itu kemudian dievakuasi. Berkas yang disimpan di sana adalah arsip dan dokumen dari tahun 1930 sampai 1990.
"Kita lakukan evakuasi berkas-berkas terutama yang tersimpan di sana," jelas Marolop.
Sementara itu pelayanan di PN Purwodadi tetap berjalan di gedung baru di Jalan R Suprapto seperti biasa. Namun akses jalan ke sana juga banjir meski bisa dilewati dengan hati-hati.
"Pelayanan di kantor baru tetap. Hanya aksesnya di depan yang banjir, tidak sampai masuk," ujarnya.
