Title: Jadwal Imsak Hari Ini Solo dan Sekitarnya, 12 Maret 2024

Content:
Di bulan suci Ramadhan, jutaan umat Muslim di seluruh dunia akan melaksanakan ibadah puasa. Jadwal imsak hari ini menjadi salah satu informasi penting bagi banyak orang.
Dikutip dari buku Ilmu Falak Dasar karya Sudarmadi Putra, imsak merupakan waktu tertentu sebelum sholat subuh saat umat Islam bersiap-siap mulai berpuasa. Waktu puasa dimulai sejak terbit fajar yang ditandai dengan kumandang adzan Subuh.
Dijelaskan dalam Al-Qur'an surat Al-Baqarah ayat 187 yang berbunyi:
وَكُلُوْا وَاشْرَبُوْا حَتّٰى يَتَبَيَّنَ لَكُمُ الْخَيْطُ الْاَبْيَضُ مِنَ الْخَيْطِ الْاَسْوَدِ مِنَ الْفَجْرِۖ
"Makan dan minumlah hingga jelas bagimu (perbedaan) antara benang putih dan benang hitam, yaitu fajar. Kemudian, sempurnakanlah puasa sampai (datang) malam.
Penjelasan dari surat tersebut adalah bahwa Allah membolehkan hamba-Nya yang berpuasa untuk makan sampai masuk waktu fajar.
Untuk membantu umat Islam menjalankan ibadah puasa dengan penuh ketaatan, berikut kami rangkum jadwal waktu imsak dan waktu subuh.
Dilansir dari situs resmi Direktorat Jenderal Bimbingan masyarakat Islam (Ditjen Bimas Islam) Kemenag Ri, berikut jadwal imsak Ramadhan 1445 H/2024 untuk wilayah Solo dan sekitarnya.
Jadwal imsak ini meliputi wilayah Solo, Boyolali, Klaten, Sragen, Sukoharjo, Wonogiri, Karanganyar. Berikut jadwalnya:
Imsak : 04.16 WIBSubuh : 04.26 WIB
Imsak : 04.17 WIBSubuh : 04.27 WIB
Imsak : 04.17 WIBSubuh : 04.27 WIB
Imsak : 04.16 WIBSubuh : 04.26 WIB
Imsak : 04.16 WIBSubuh : 04.26 WIB
Imsak : 04.16 WIBSubuh : 04.26 WIB
Imsak : 04.16 WIBSubuh : 04.26 WIB
detikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Azhar Hanifah peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
