Title: Bantu Cari Lur! ABG Wonogiri 2 Hari Tak Pulang Usai Pamit Latihan Silat

Content:
Seorang remaja asal Kecamatan Purwantoro, Kabupaten Wonogiri, dikabarkan hilang. Bocah tersebut terakhir kali pamit ke keluarganya untuk ikut latihan silat.
"Benar ada anak hilang," kata Kepala Desa di tempat remaja itu berdomisili, Masnianto kepada wartawan, Senin (25/3/2024).
Remaja  itu meninggalkan rumah pada Sabtu (23/3) pukul 18.30 WIB. Saat itu dia izin akan berlatih silat di salah satu gedung sekolah.
"Saat dicek di lokasi latihan ternyata anaknya tidak hadir di lokasi latihan," ujar Masnianto.
Saat pergi dari rumah, remaja itu mengendarai sepeda motor Honda Beat berwarna putih biru. Hingga saat ini, dia hilang tanpa kabar.
"Pihak keluarga berupaya (mencari) ke teman dekat dan teman sekolah, tapi tidak ada yang mengetahui keberadaannya. Keluarga juga minta bantuan kepala sekolah," kata Masnianto.
Hal senada disampaikan. Kapolsek Purwantoro AKP Suryani. Suryani menyebut keluarga sudah melapor ke Polsek pada Senin (25/3) siang.
"Informasinya anaknya pendiam. Temannya ada yang sempat ketemu kemarin Minggu (24/3). Dikira ya tidak ada apa-apa. Tapi sampai saat ini belum ditemukan. Misal ada yang mengetahui bisa segera melapor ke kami," kata Suryani.
[Redaksi menghapus beberapa informasi terkait identitas orang hilang di berita ini pada Selasa (26/3/2024) pukul 14.40 WIB karena yang bersangkutan dinyatakan sudah ditemukan. Terima kasih]
