Title: 53 Warga Cianjur Diduga Keracunan Hidangan Syukuran

Content:
Sebanyak 53 warga Desa Sukamulya, Kecamatan Cikadu, Kabupaten Cianjur, mengalami keracunan, Jumat (19/4/2024). Akibatnya 10 orang dirawat secara intensif di puskesmas.
Informasi yang dihimpun detikJabar, peristiwa itu bermula ketika warga mengikuti acara syukuran pernikahan di rumah salah seorang warga.
Warga pun menyantap hidangan yang disediakan oleh pemilik rumah pada Kamis (18/4/2024). Namun, pada Jumat (19/4/2024) dini hari, beberapa orang mengalami mual dan muntah-muntah.
"Awalnya ada beberapa orang yang mual, muntah serta mengalami pusing. Tapi pada Jumat pagi jumlahnya semakin banyak, total ada 53 orang yang mengalami gejala keracunan tersebut," ujar Camat Cikadu Buddy saat dihubungi melalui telepon seluler, Jumat (19/4/2024).
Buddy mengatakan sebanyak 10 warga harus dirawat di puskesmas lantaran kondisinya terus memburuk. Sedangkan 43 warga lainnya ditangani di rumah masing-masing oleh tenaga medis.
"Ada 10 orang yang dirawat. Tapi tadi Magrib berangsur (membaik) sudah ada yang bisa pulang dan berobat jalan," kata dia.
Sementara itu, Kepala Bidang Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Dinas Kesehatan Kabupaten Cianjur Frida Layla Yahya mengatakan, keracunan massal itu diduga disebabkan makanan yang disajikan dalam acara di rumah salah seorang warga.
Namun untuk memastikannya, Dinas Kesehatan melalui puskemas sudah mengamankan sampel muntah untuk dilakukan uji laboratorium.
"Diduga akibat makanan, tapi kami akan pastikan melalui uji laboratorium. Untuk sampel makanan sudah tidak ada, tapi ada sampel muntahan," tuturnya.
