Title: Viral! Pria Banyuwangi Kesurupan Seusai Potong Pohon di Dawan Klungkung

Content:
Sebuah video yang memperlihatkan seorang pria sedang kesurupan di tengah jalan raya viral di media sosial (medsos). Peristiwa itu diketahui terjadi di wilayah Desa Dawan Kaler, Kecamatan Dawan, Klungkung, Bali.
Video pria kesurupan itu diunggah pertama kali oleh akun Instagram @artayoga28 dan diteruskan berkali-kali oleh akun medsos lainnya. Berdasarkan video berdurasi 16 detik yang beredar, seorang pria bertelanjang dada tampak meliuk-liuk dan merangkak dari trotoar ke tengah jalan.
Sejumlah warga berusaha menenangkan pria tersebut. Namun, pria itu justru tetap merangkak, meloncat-loncat, dan tak sadarkan diri.
Kapolsek Dawan AKP I Komang Susiawan membenarkan peristiwa tersebut terjadi di wilayahnya. Menurutnya, pria kesurupan itu merupakan buruh bangunan asal Banyuwangi, Jawa Timur, bernama Ananda Pratama Laritembun. Peristiwa itu terjadi pada Jumat (15/3/2024).
"Yang kesurupan merupakan buruh bangunan yang bekerja di wilayah Banjar Dinas Kanginan, Desa Besan," kata Susiawan saat dikonfirmasi detikBali, Kamis (21/3/2024).
Susiawan menjelaskan Ananda dan rekannya semula sempat memotong pohon yang hendak digunakan membuat bangunan rumah. Setelah itu, keduanya berencana mandi ke sungai.
Saat melewati wilayah Banjar Metulis, Desa Dawan Kaler, Ananda yang berboncengan seketika meronta-ronta. Lantaran kondisi Ananda tak terkontrol, kawannya itu pun menghentikan sepeda motornya dan langsung menepi.
"Ananda kemudian diajak kembali ke lokasi tinggal dan dibuatkan sesajen sesuai kepercayaan Hindu dan kembali sadar," pungkasnya.
[Gambas:Instagram]
