Title: Mayapada Healthcare Group Sukses Raih 4 Penghargaan di Kuartal I-2024

Content:
PT Sejahteraraya Anugrahjaya Tbk atau Mayapada Healthcare Group (SRAJ) berhasil meraih empat penghargaan prestisius di kuartal pertama 2024. 3 penghargaan diberikan oleh Healthcare Asia dan 1 penghargaan diberikan oleh salah satu media di Indonesia.
Tiga penghargaan diberikan oleh Healthcare Asia yang meliputi Hospital of the Year, Facilities Improvement Initiative of the Year, dan Workforce Transformation Initiative of the Year.
Sedangkan satu penghargaan diperoleh Mayapada Healthcare Group dari salah satu media di indonesia yaitu Indonesia Most Visionary Company with Healthcare Service Improvement to Support Comprehensive Health Treatment.
Menanggapi penghargaan tersebut, Chairman & Group CEO Mayapada Healthcare Group Jonathan Tahir berterima kasih atas kepercayaan dan dukungan stakeholders, sehingga bisa mengembangkan Mayapada Healthcare Group sampai saat ini.
"Terima kasih juga untuk Healthcare Asia dan Warta Ekonomi sebagai media kredibel yang terus mendukung kami melalui pemberitaan yang positif," ujar Jonathan dalam keterangan tertulis, Rabu (17/4/2024).
"Mengedepankan sinergi dan kolaborasi, Mayapada Healthcare Group bertransformasi untuk memberikan layanan kesehatan yang selalu melibatkan dan mengedepankan pasien di setiap langkah perawatan (patient centric) untuk memberikan pengalaman berobat yang aman, nyaman, dan memuaskan (patient experience)," sambungnya.
Jonathan menambahkan penghargaan ini bentuk pengakuan dari masyarakat terhadap transformasi positif yang telah terjadi di perusahaan. Serta, menjadi bukti perusahaan yang terus memperbaiki dan memberikan layanan kesehatan berstandar internasional kepada masyarakat.
"Penghargaan ini bukan hanya merupakan pengakuan dari publik atas upaya transformasi perusahaan, tetapi juga menjadi bukti keberlanjutan komitmen kami dalam memberikan layanan kesehatan berstandar internasional, di mana sebelumnya kami juga telah meraih akreditasi internasional JCI di unit Mayapada Hospital Jakarta Selatan, serta menjalin kolaborasi dengan mitra strategis dunia, seperti National University Hospital, Changi General Hospital, dan Apollo Hospitals India," tutur Jonathan.
"Pencapaian ini akan menegaskan posisi kami sebagai penyedia layanan kesehatan bertaraf internasional yang senantiasa meningkatkan mutu dan layanan bagi setiap pasien agar semakin dipercaya oleh masyarakat Indonesia sehingga tidak perlu jauh-jauh ke luar negeri untuk berobat," tambahnya.
Healthcare Asia memberikan salah satu kategori penghargaan paling bergengsi yaitu Hospital of The Year kepada Mayapada Healthcare Group. Penghargaan ini diberikan atas kemampuan menghadapi tantangan dengan solusi dan inovasi yang dimiliki, sehingga memberikan dampak positif bagi pasien dan industri layanan kesehatan.
Selain itu, upaya Mayapada Healthcare Group dalam mewujudkan lingkungan layanan kesehatan berstandar internasional dengan selalu mengedepankan kompetensi dari para dokter, tenaga medis, dan peningkatan fasilitas, serta kelengkapan infrastruktur kesehatan juga mendapat pengakuan dengan diraihnya dua kategori penghargaan.
Penghargaan itu adalah Workforce Transformation Initiative of the Year dan Facilities Improvement Initiative of the Year Healthcare Asia Award yang diselenggarakan pada 26 Maret 2024 di Marina Bay Sands Expo and Convention Centre Singapura.
Sementara itu, penghargaan Indonesia Most Visionary Company with Healthcare Service Improvement to Support Comprehensive Health Treatment diraih pada awal Maret 2024 berdasarkan nilai jangka panjang yang diciptakan Mayapada Healthcare Group untuk seluruh stakeholders dengan pendekatan yang holistik dan berkelanjutan.
Hasil research oleh media nasional yang berfokus pada berita ekonomi dan bisnis yang komprehensif tersebut mengungkapkan Mayapada Healthcare Group mampu berinovasi memperluas layanan kesehatan di industri estetika dengan menghadirkan layanan bedah estetik untuk tubuh dan wajah, khususnya Korean Rhinoplasty di Aesthetic Center di unit Mayapada Hospital Jakarta Selatan dan Surabaya.
Ekspansi Mayapada Healthcare Group yang sudah dan akan dilakukan juga disorot baik melalui penambahan unit Mayapada Hospital maupun ekspansi sinergi dengan berbagai mitra internasional maupun nasional swasta dan pemerintah seperti Kalbe Farma dan BPJS Kesehatan demi meningkatkan kualitas layanan-layanan unggulan yang dimiliki untuk penanganan kasus kompleks seperti kanker.
