Title: Penampakan Motor yang Adu Banteng Lawan Pikap di Klaten Tewaskan 2 Siswi SMA

Content:
Kecelakaan maut terjadi di jalan Posis-Cawas, Desa Japanan, Kecamatan Cawas, Klaten, melibatkan dua sepeda motor yang dikendarai siswi SMAN 1 Weru Sukoharjo dengan mobil pikap muatan buah. Ngerinya kecelakaan itu menyebabkan dua motor ringsek.
Motor Beat yang dikendarai empat siswi tersebut masing-masing nomor polisi AB 3768 DF dan AD 2933 ANB. Kedua motor ringsek di bagian depan karena kerasnya benturan.
Bodi motor tersebut pecah berhamburan di tepi jalan dan masuk sungai. Roda dan shock depan peyok ke arah belakang meskipun bodi belakang relatif utuh.
Helm yang dipakai para siswa terlihat utuh di lokasi kejadian. Sementara mobil pikap nomor polisi AD 8103 BF kacanya pecah akibat benturan keras dengan motor.
Muatan jeruk sebagian terlempar dan semangka masih utuh di bak belakang. Terdapat bekas goresan besi motor di jalan aspal.
Mulyadi (55), warga yang ikut menolong mengatakan dua motor berada di bawah mobil pikap usai kecelakaan. Satu orang pengendara juga di kolong mobil.
"Yang satu di bawah mobil sama Beat itu, yang satu di tepi jalan luka parah. Dua dibawa ke RS, tapi dua orang tadi katanya meninggal," kata Mulyadi kepada detikJateng, Selasa (16/4/2024) siang.
Diberitakan sebelumnya, dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi SMAN 1 Weru, Kabupaten Sukoharjo, bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya Posis-Cawas, Desa Japanan, Kecamatan Cawas, Klaten.
"Kejadiannya sekitar pukul 10.00 WIB tadi. Saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban (empat pelajar)," kata seorang saksi, Dwiki Agung Nugroho (18) kepada detikJateng di lokasi, Selasa (16/4) siang.
Dijelaskan Dwiki, dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju.
"Mobil langsung ambil jalur ke kanan, kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang," jelas Dwiki, warga Desa Tlingsing, Kecamatan Cawas.
Empat orang yang menjadi korban merupakan siswi SMAN 1 Weru, Kabupaten Sukoharjo. Dua korban inisial AA warga Polokarto, Sukoharjo dan AN (17) warga Weru, Sukoharjo dinyatakan meninggal dunia. Keduanya merupakan pengemudi dari dua motor. Sedangkan dua pembonceng menderita luka ringan.
"Betul, setelah kita cek ke RSUP Dr Soeradji Tirtonegoro ada dua yang dinyatakan meninggal dunia. Keduanya pengemudi sepeda motor Beat yang kecelakaan. Sedang dua pemboncengnya hanya luka ringan," ungkap kepala regu jaga unit Gakkum Satlantas Polres Klaten Aiptu Imam Muslim kepada detikJateng, Selasa (16/4) siang.
