Title: Renungan Harian Katolik Sabtu 27 April 2024 dan Bacaannya: Bapa dan Anak

Content:
Bagi umat Katolik, renungan harian adalah cara untuk memperdalam hubungannya dengan Allah. Renungan harian Katolik tersebut biasanya disertai dengan bacaan dan doa.
Berdasarkan kalender liturgi 2024 yang disusun oleh Komisi Liturgi KWI, hari ini Sabtu 27 April 2024 merupakan hari biasa Pekan IV Paskah; dengan orang kudus Santo Petrus Kanisius, Imam dan Pujangga Gereja. Santa Zita, Pengaku Iman. Santa Lydia Longley, Pengaku Iman; dan warna liturgi putih.
Mengangkat tema tentang Bapa dan Anak, mari simak renungan harian Katolik Sabtu 27 April 2024 berikut ini yang dihimpun dari buku Inspirasi Pagi oleh Y. Damai Wasono OFM, Pastor Paroki keluarga Kudus, Baradatu, Keuskupan Tanjungkarang. Renungan ini juga dilengkapi dengan bacaan dan doanya.
Kis. 13:44-52;
Mzm. 98:1,2-3ab,3cd-4;
Yoh. 14:7-14.
Pernah mendengar lagu yang biasa dinyanyikan di Sekolah Minggu berikut?
"Anak monyet di atas pohon; anak cacing di dalam tanah; anak burung di dalam sangkar; anak Tuhan di dalam gereja. Panjang muka, namanya kuda; panjang hidung, namanya gajah; panjang tangan, itu pencuri; panjang sabar, itu anak Tuhan."
Dengan lagu tersebut, anak-anak diajak untuk menunjukkan diri sebagai anak Tuhan yang sejati. Baik dalam pikiran maupun dalam perkataan dan perbuatan, hendaknya mereka menunjukkan bahwa diri mereka adalah anak-anak Tuhan.
Anak-anak kecil biasanya melihat, memperhatikan, dan meniru apa yang dilakukan oleh orang tua. Hal ini mengakibatkan sikap dan sifat yang dimiliki orang tua sering kali menurun kepada anak-anak mereka.
Di Palestina pada zaman Yesus, peran seorang ayah sangat besar dalam keluarga. Anak-anak menjadikan sosok ayah sebagai panutan, bahkan tidak jarang meneruskan profesi yang ditekuninya.
Tak heran, seseorang menjadi pedagang karena ayahnya adalah seorang pedagang. Begitu pula seseorang menjadi tukang kayu karena ayahnya adalah seorang tukang kayu.
Kepada Filipus yang meminta agar Yesus menunjukkan Bapa kepada murid-murid-Nya, Yesus menjawab, "Barangsiapa telah melihat Aku, ia telah melihat Bapa".
Semua yang telah dikatakan dan dilakukan Yesus selama hidup di dunia ini sebenarnya merupakan bukti yang nyata bahwa Dia dan bapa adalah satu.
Dengan melihat pengampunan, belas kasihan, penyembuhan, penghiburan, pengorbanan, dan mukjizat-mukjizat yang dilakukan-Nya, kita seharusnya menjadi yakin bahwa Yesus adalah Allah yang menjadi manusia.
Sejalan dengan itu, semestinya perkataan, perbuatan, dan tingkah laku kita pun dapat menjadi bukti atau tanda bahwa kita adalah anak-anak Allah.
Allah yang kekal dan kuasa, sempurnakanlah rahmat Paskah dalam diri kami yang telah Kau perbarui dalam pembaptisan kudus.
Semoga dengan bantuanMu kami dapat menghasilkan buah melimpah dan mencapai sukacita kekal.
Demi Yesus Kristus, PuteraMu dan pengantara kami, yang hidup dan berkuasa bersama Engkau dalam persekutuan Roh Kudus, sepanjang segala masa. Amin.
Demikian renungan harian Katolik Sabtu 27 April 2024 dengan bacaannya. Semoga berkat Allah senantiasa menyertai keseharian kita. Amin.
