Title: Sempat Capai 3 Meter, Banjir Karanganyar Demak Mulai Surut

Content:
Kondisi banjir di Karanganyar Demak, Jawa Tengah, berangsur surut pagi ini. Beberapa warga kembali ke rumah untuk mengecek kondisi rumah setelah banjir mencapai 3 meter.
Pantauan detikJateng di lokasi, genangan banjir masih merendam ruas jalan Pantura Karanganyar pukul 08.30 WIB. Genangan banjir di ruas jalan tinggal 30 sentimeter.
Relawan Rescue Laskar Merah Putih, Slamet mengatakan untuk proses evakuasi warga yang kebanjiran telah dihentikan sejak Selasa (19/3) kemarin. Relawan berjaga untuk mengantisipasi adanya penjarahan barang warga yang ditinggalkan mengungsi.
"Evakuasi sudah off. Antisipasi kalau orang lain berbuat tidak baiklah," kata Slamet dilansir detikJateng, Jumat (22/3/2024).
Menurutnya, ketinggian banjir di jalanan tinggal 30 sentimeter. Sedangkan di permukiman warga tinggal 30 sentimeter. Kata dia, sebagian warga yang rumahnya mulai surut dari banjir mulai kembali. Warga mulai kembali untuk mengecek perabotan rumahnya yang kebanjiran.
"Sudah surut 30 sentimeter. Kemarin masih 180 sentimeter sampai 2 meter. Di permukiman setinggi lutut orang dewasa," kata dia.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Jokowi soal Banjir di Demak: Tanggul Jebol Sudah Dikerjakan':
[Gambas:Video 20detik]
