Title: Banjir Mulai Surut, Truk Besar Bisa Melintas di Kaligawe Semarang

Content:
Pantura Kaligawe mulai surut dan bisa dilalui kendaraan besar. Meski demikian motor atau mobil pribadi masih tidak disarankan melintas di jalur tersebut.
Dari pantauan detikJateng, Jumat (15/3/2024) sekitar pukul 15.00 WIB, truk tronton dan trailer mulai berani menerjang banjir yang tingginya sekitar paha orang dewasa. Meski demikian masih ada yang memilih untuk berhenti dan menunggu lebih surut.
"Hari ini kami cek kembali sebenarnya sudah beberapa hari lalu sudah rekayasa lalu lintas di lapangan di jalur Kaligawe sampai Demak yang ada luapan air akibat hujan terus menerus. Ketinggian kemarin 80-90 cm. Ini sudah 60-70 cm. Kami jajaran lalu lintas coba lakukan rekayasa dengan memasukkan beberapa kendaraan truk yang melintas dari pelabuhan ke Demak," kata Dirlantas Polda Jateng, Kombes Sonny Irawan di Kaligawe Semarang, Jumat (15/3/2024).
Ia menjelaskan sebelumnya semua kendaraan dari Demak dilewatkan ke Jalan Wolter Monginsidi melalui Jalan Pedurungan. Namun saat ini, truk besar sudah langsung dilewatkan ke Pantura Kaligawe.
"Sementara masih truk besar yang coba kita lewatkan. Mudah-mudahan tidak hujan dan cepat surut. Tadi ada beberapa kendaraan kecil tapi kita prioritaskan kendaraan besar," ujarnya.
Untuk diketahui, banjir menimpa Kota Semarang sejak hari Rabu (13/4/2024) dan makin parah hari Kamis (14/3/2024). Hari Jumat ini air mulai surut tapi masih menyisakan di beberapa titik seperti di daerah Genuk dan Gayamsari.
