Title: 9 Warga Ciamis Korban Kecelakaan Maut di Tol Japek, Ini Identitasnya

Content:
Korban kecelakaan maut yang terjadi di Tol Jakarta-Cikampek (Japek) KM 58 mulai teridentifikasi. Terungkap ada 9 warga Ciamis yang jadi korban tewas.
Hal tersebut dibenarkan oleh Bupati Ciamis Herdiat Sunarya yang melakukan takziah ke rumah duka dan bertemu keluarga korban, Selasa (9/4/2024) malam.
Pemkab Ciamis pun telah menyampaikan duka cita melalui media sosial dengan merilis 9 nama korban jiwa kecelakaan maut di tol Cikampek KM 58. Korban berasal dari Kecamatan Rajadesa dan Kecamatan Rancah.
Dalam kesempatan tersebut, Herdiat mendatangi 2 keluarga korban kecelakaan maut. Pertama keluarga Ukar Karmana di Rajadesa. Di mana ada 4 anggota keluarganya yang turut jadi korban termasuk Ukar sebagai sopir. Yakni Zihan, Sendi dan Rizky Prastya.
Sedangkan rumah duka lainnya yang didatangi adalah keluarga Muhamad Nurzaky di Kecamatan Rancah.
Hediat pun prihatin dan berduka atas musibah kecelakaan itu. Dalam kesempatan itu, Herdiat menyampaikan duka yang mendalam dan juga mendoakan keluarga yang ditinggalkan tabah dan ikhlas.
"Tentunya kami turut prihatin dan berduka atas musibah kecelakaan ini. Semoga keluarga yang ditinggalkan tabah dan ikhlas," ujar Herdiat dalam rilis yang dikirim Diskominfo Ciamis.
Menurut Herdiat, peristiwa kecelakaan ini tentunya harus menjadi pelajaran berharga bagi seluruh warga Ciamis..
"Kami senantiasa mengimbau masyarakat untuk hati-hati dan patuhi aturan saat berkendara. Cek kendaraan saat akan digunakan, termasuk mudik. Semoga 9 orang almarhum almarhumah korban kecelakaan diberikan tempat terbaik di sisi Alloh SWT," pungkasnya.
Ini daftar identitas 9 warga Ciamis korban kecelakaan maut:
, berikut rinciannya:
1. Ukar Karmana (55 tahun) (sopir), warga Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Ciamis
2. Zihan Windiansyah, 25 Tahun, warga Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Ciamis
3. Sendi Handian, 18 Tahun, warga Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Ciamis
4. Muhamad Nurzaky, 21 Tahun, warga Dusun Cileungsir, Desa Cileungsir, Kecamatan Rancah, Ciamis
5. Rizky Prastya, 21 Tahun, warga Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Ciamis
6. Nina Kania, 31 Tahun, warga Dusun Karangpari, Desa Karangpari, Kecamatan Rancah
7. Waldan, 13 Tahun, warga Dusun Sitularang Landeuh, Desa Situmandala, Kecamatan Rancah
8. Jasmin, 9 Tahun, warga Dusun Sitularang Landeuh, Desa Situmandala, Kecamatan Rancah
9. Ahim Romansah, 38 Tahun, warga Dusun Cileungsir, Desa Cileungsir, Kecamatan Rancah.
