Title: Siap Maju Pilgub Jateng, Sudaryono Beberkan Kriteria Wakilnya

Content:
Ketua DPD Partai Gerindra Jawa Tengah (Jateng), Sudaryono menegaskan siap maju sebagai calon gubernur di Pilgub 2024. Jika diberi kesempatan maju sebagai calon gubernur, ini kriteria yang akan dipilih sebagai wakilnya.
"Kriterianya cawagub (calon wakil gubernur) ya kalau memang maju saya, kriterianya yang bisa memenangkan," katanya melalui pesan suara, Kamis (28/3/2024).
Menurutnya, kriteria bisa memenangkan itu terdiri dari berbagai faktor. Tetapi, dia akan memilih orang yang memiliki peluang menang lebih besar jika maju bersama dirinya.
"Bisa memenangkan tu tentu banyak faktor ya, faktor dukungan, faktor ketokohan, faktor latar belakang, dan lain-lain tapi tentunya kami mencari cawagub yang punya kans besar untuk memenangkan kontestasi," jelasnya.
Saat ini, komunikasi kepada partai-partai juga sudah mulai terbangun. Meski begitu, komunikasi itu belum sampai ke arah dukung-mendukung untuk Pilgub Jateng.
"Kalau komunikasi dengan partai Koalisi Indonesia Maju ya kita baik, apapun kan satu tim kan di Pak Prabowo-Gibran bahkan lintas partai memang kita juga cair," ujarnya.
Sebelumnya, Sudaryono atau yang sering disapa Mas Dar menyatakan kesediaannya untuk maju di Pilgub Jateng. Ada dua alasan yang membuatnya bersedia dicalonkan sebagai calon gubernur.
"Saya bersedia alasannya dua, pertama memang animo dari teman-teman besar itu mendorong saya, kedua memang Pak Prabowo sudah titah perintah kepada saya untuk maju di Pilgub di Jawa Tengah ini," lanjutnya.
