Title: Alasan Yordania Tembak Jatuh Drone Iran

Content:
Yordania menembak jatuh drone-drone Iran dengan alasan untuk melindungi warga dari bahaya. Drone-drone tersebut dilancarkan Iran saat menyerang Israel.
Dikutip detikNews dari Al Jazeera, alasan tersebut disampaikan kabinet pemerintah Yordania. Itu merupakan pengambilan langkah keamanan.
"Sejumlah pecahan peluru jatuh di banyak tempat saat itu tanpa menimbulkan kerusakan berarti atau melukai warga," kata kabinet pemerintahan Yordania, Minggu (14/4/2024).
"Angkatan bersenjata kami akan melawan apapun yang dapat membahayakan keamanan dan keselamatan dari Tanah Air dan warganya, dan kebersihan ruang udara serta teritori," kata media pemerintah Yordania melaporkan hal ini.
Eskalasi situasi di Timur Tengah ini bisa membahayakan. Pemerintah Yordania mendesak semua pihak untuk menahan diri.
Dikutip Reuters, warga di pinggiran Kota Marj al Hamam berkumpul melihat puing-puing drone Iran yang jatuh di kawasan komersial, kemarin malam. Di Amman, Ibu Kota Yordania, drone yang ditembak jatuh juga terlihat oleh warga.
Pihak Iran tidak terima. Dikutip Al Arabiya, Iran akan menyerang Yordania bila Yordania menghalang-halangi serangan ke Israel.
"Militer Iran dengan hati-hati memantau pergerakan Yordania selama serangan penghukuman terhadap rezim Zionis, dan jika Yordania melakukan intervensi, maka Yordania akan menjadi target berikutnya," tegas laporan kantor berita Fars, yang mengutip "sumber informasi" dari Angkatan Bersenjata Iran.
