Title: Arus Mudik di Tol Cipali Mulai Normal

Content:
Memasuki H-3 jelang lebaran, terpantau kondisi lalu lintas di Tol Tangerang-Merak dan Cikopo-Palimanan mulai berangsur normal. Pada tanggal 7 April 2024, total volume kendaraan yang melintas Astra Infra Toll Road Tangerang-Merak sebanyak 127.406 kendaraan, Astra Infra Toll Road Cikopo-Palimanan sebanyak 127.679, dan Astra Infra Toll Road Jombang-Mojokerto sebanyak 54.636.
"Astra Infra mengapresiasi koordinasi dari seluruh stakeholders dalam mengupayakan kelancaran lalu lintas, terutama penanganan kepadatan di Pelabuhan Merak sehingga kepadatan di jalan tol pun telah terurai," ujar Group Chief Operating Officer Astra Infra, Billy Perkasa Kadar, dalam keterangannya.
Di ruas Tol Tangerang-Merak, pada 7 April 2024, masih terjadi antrean kendaraan yang menuju ke arah Pelabuhan Merak hingga KM 87 atau sepanjang 9 km yang kemudian berangsur menyusut melalui dilakukannya berbagai tindakan untuk mengurai kepadatan. Upaya yang dilakukan Astra Infra di antaranya, berkoordinasi dengan Kepolisiansecara intensif untuk memperlambat (delaying) laju kendaraan yang menuju ke arah Merak, kolaborasi publikasi kondisi lalu lintas di berbagai platform, serta upaya penanggulangan lainnya bersama stakeholders. Hingga berita ini disampaikan, antrean sudah berhasil terurai sehingga lalu lintas di seluruh ruas Tol Tangerang-Merak pun terpantau kembali lancar.
Sementara itu, di Astra Infra Toll Road Cikopo-Palimanan, tercatat terdapat penurunan total kendaraan sejumlah 5,2 persen dibandingkan hari sebelumnya. Namun, dengan volume kendaraan melintas yang masih tergolong cukup tinggi, sesuai diskresi kepolisian rekayasa lalu lintas One Way dari KM 72 Tol Cikopo-Palimanan hingga KM 414 GTKalikangkung diperpanjang hingga 8 April 2024 pukul 24.00 WIB. Terpantau kondisi lalu lintas di seluruh ruas Tol Cipali pun ramai dan lancar.
Adapun di Astra Infra Toll Road Jombang-Mojokerto, terpantau lalu lintas juga ikut mengalami penurunan, dengan persentase penurunan sebesar 2 persen dibandingkan dengan hari sebelumnya, atau 58 persen dari lalu lintas harian normal. Kondisi lalu lintas di Astra Infra Toll Road Jombang-Mojokerto pun terpantau ramai dan lancar.
Pengguna jalan diimbau untuk tetap mengutamakan keselamatan dengan menjaga batas kecepatan dan beristirahat jika lelah, mengantuk, atau telah berkendara selama 4 jam berturut-turut. Pengguna jalan juga diimbau untuk tidak beristirahat di bahu jalan kecuali dalam kondisi darurat karena berbahaya. Bagi yang ingin beristirahat, dapat mengunjungi rest area terdekat dengan maksimal durasi selama 30 menit untuk mencegah kepadatan di rest area. Jika rest area penuh, pengguna jalan juga dapat memanfaatkan tempat istirahat dan fasilitas yang tersedia di luar jalan tol. Setelah beristirahat, pengguna jalan dapat kembali masuk ke jalan tol tanpa dikenakantarif total tol tambahan.
