Title: Viral Pria ODGJ Ngaku PNS Dishub Bandar Lampung, Telantar di Cilegon

Content:
Seorang pria yang mengalami gangguan kejiwaan mengaku sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Dinas Perhubungan Kota Bandar Lampung viral di media sosial. Pria bernama Azwar Sani kini telantar di Cilegon.
Dalam video yang diunggah oleh akun Instagram @detikasa_official tertera keterangan Azwar Sani seorang pegawai Dishub Kota Bandar Lampung, terlantar di Cilegon dalam kondisi gangguan jiwa.
Di video ini juga terdengar percakapan antara dirinya dan sang konten kreator yang menanyakan kondisi dirinya bisa telantar di Cilegon.
Meski dinyatakan mengalami gangguan kejiwaan, Azwar Sani mengaku mengingat semua identitasnya baik tempatnya bekerja hingga Nomor Induk Pegawai (NIP). Dia juga mengaku bekerja di Dishub Kota Bandar Lampung golongan IIB.
"Saya bekerja di Dinas Perhubungan, Saya PNS di Dinas Perhubungan Kota Bandar Lampung. Saya bekerja di bagian parkir, terakhir di Terminal Rajabasa," kata Azwar.
Kemudian, konten kreator ini bertanya kenapa Azwar Sani bisa telantar di Cilegon. Dia mengaku habis cuti liburan dan kehabisan ongkos.
Pada bagian video lainnya, dia menyebutkan sejumlah nama atasannya secara benar.
"Kepala Dinas Pak Rifai, Bendahara Bu Masnih, kepala UPTD Pak Zul, Kepala Terminal Pak Antoni," jelasnya.
Dari keterangan Azwar Sani dalam video, Rifai merupakan Kepala Dinas Perhubungan Kota Bandar Lampung pada tahun 2012 hingga 2015. Dia dilantik di masa kepemimpinan Walikota Bandar Lampung, Herman HN.
detikSumbagsel sudah berupaya menghubungi Sekda Kota Bandar Lampung Iwan Gunawan. Namun hingga berita ini ditayangkan belum memberikan tanggapannya terkait video tersebut.
