Title: Tim SAR Gabungan Perluas Pencarian 21 Kru Kapal Tenggelam di Selayar Sulsel

Content:
KN SAR Kamajaya yang dikerahkan dari Kota Makassar telah tiba di lokasi tenggelamnya KM Yuiee Jaya II di Perairan Takabonerate, Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Tim SAR gabungan pun langsung membagi memperluas jangkauan pencarian terhadap 21 kru kapal yang masih hilang.
Kepala Operasi dan Siaga Basarnas Makassar Andi Sultan mengatakan KN SAR Kamajaya tiba di Perairan Takabonerate pukul 06.00 Wita, pagi tadi. Kapal tiba setelah menempuh 19 jam perjalanan dari Pelabuhan Soekarno-Hatta, Makassar.
"Sektor 1 dilakukan oleh 01 Kamajaya. Sektor 2 RIB (Rigid Inflatable Boat) 02 Kamajaya. Sektor 3 itu yang paling jauh di Rajuni yang gunakan RIB Pos Selayar," ujar Sultan dilansir detikSulsel, Jumat (15/3/2024).
Sultan mengatakan tim SAR gabungan hari ini melakukan pencarian dalam radius 78 mil. Dia pun meminta dukungan semua pihak mengingat pencarian beberapa hari terakhir kerap terkendala cuaca.
"Itu kan pertama dari Jampea, Jampea ke Kayuadi itu sekitar 20 mil. Dari Kayuadi ke Jinato, kita perluas kemarin, itu 18 mil. Kalau kita ke Rajuni itu ada 40 mil," katanya.
Diketahui, KM Yuiee Jaya II memulai pelayaran dari Muara Baru, Penjaringan, Jakarta Utara, menuju Perairan Lombok pada Minggu (3/3). Kapal selanjutnya diterjang ombak saat berada sekitar 64 mil dari Pulau Jampea, Kepulauan Selayar, pada Sabtu (9/3) sekitar pukul 03.00 Wita.
Baca berita selengkapnya di sini.
