Title: Polisi Ditemukan Tewas dengan Kepala Tertembak di Jaksel

Content:
Informasi dalam artikel ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapa pun untuk melakukan tindakan serupa. Bila Anda merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri, segera konsultasikan persoalan Anda ke pihak-pihak yang dapat membantu, seperti psikolog, psikiater, ataupun klinik kesehatan mental.
Seorang polisi ditemukan tewas dalam mobil di Mampang, Jakarta Selatan. Korban dikabarkan mengalami luka tembak di bagian kepala.
Kapolres Metro Jakarta Selatan Kombes Ade Rahmat Idnal membenarkan adanya kejadian tersebut.
"Benar," singkat Ade Idnal saat dihubungi detikcom, Jumat (26/4/2024).
Informasi yang beredar, korban ditemukan tewas pada Kamis (25/4) di Jl Mampang Prapatan, Mampang, Jaksel. Korban ditemukan tewas dalam mobil Alphard.
Disebutkan, korban adalah anggota Satlantas Polresta Manado, Sulawesi Utara. Belum ada penjelasan lebih lanjut perihal penyebab dan kronologi korban tewas.
Diduga Bunuh Diri
Setelah berita ini dimuat, Kombes Ade Idnal memberikan update informasi terkait kematian korban. Ade Idnal mengonfirmasi bahwa polisi tersebut tewas karena bunuh diri.
"Iya bunuh diri menembak kepala pakai senpi," kata Ade Idnal.
Lihat juga Video 'Kronologi Tewasnya Walpri Kapolda Kaltara hingga Kapolri Janji Transparan':
[Gambas:Video 20detik]
