Title: Banjir Jalur Pantura Demak-Kudus Berangsur Surut

Content:
Ruas jalan Pantura Demak-Kudus masih lumpuh karena terendam banjir. Meski demikian genangan banjir terpantau berangsur surut siang ini.
Pantauan detikJateng di lokasi, genangan banjir merendam jalan Pantura Demak tepatnya Karanganyar. Genangan banjir terpantau berangsur surut. Sebelumnya sempat mencapai sekitar 2 meter, kini tinggal sekitar 1 meter.
Meski demikian akses jalur masih lumpuh selama empat hari ini sejak Minggu (17/3). Kendaraan truk dari Kudus dialihkan melewati ruas jalan Jepara. Petugas Basarnas pun berada di lokasi untuk membantu warga yang membutuhkan evakuasi.
Anggota Basarnas Jateng Edi Santoso mengatakan kondisi genangan banjir di Karanganyar berangsur surut. Penurunan genangan banjir bahkan mencapai 1,3 meter. Kini genangan banjir tinggal 1 meter.
"Untuk pagi hari untuk genangan banjir di wilayah Karanganyar Demak sudah berangsur surut lumayan signifikan pagi hari ini. Ketinggian banjir sekitar 1 meter, penurunan 1,3 meter," jelas Edi kepada detikJateng ditemui di lokasi, Rabu (20/3/2024).
Edi mengatakan petugas Basarnas Jateng pun berjaga di lokasi. Hal ini jika ada warga yang membutuhkan bantuan untuk dilakukan evakuasi.
"Untuk proses evakuasi terus lanjut. Menunggu laporan dari keluarga barangkali ada keluarganya yang mau dievakuasi," terang dia.
