Title: Jalan Alternatif Cikidang Sukabumi Gelap Gulita-Cermin Lalin Rusak

Content:
Jalan alternatif wisata menuju Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi lewat Cikidang gelap gulita, selain itu sejumlah rambu convex mirror atau cermin tikungan jalan juga pecah.
Hal ini pernah disuarakan oleh salah satu grup media sosial setempat, Cikidang Beutiful Zone (CBZ). Bahkan admin sempat membuat polling kepada pengikutnya terkait kondisi yang dibutuhkan oleh warga Cikidang dan pengguna jalan.
"Saya pernah membuat polling tentang harapan masyarakat Cikidang, ternyata mayoritas mereka ingin ada Penerangan Jalan Umum (PJU) yang memadai. Apalagi di titik riskan misalkan di jalur Coblongan- Kebun Sawit, sebelum Cilengo. Titik itu sangat riskan, apalagi yang pulang malam lewat dari jam 21.00 WIB," kata A Saeful Amar, admin grup medsos CBZ sekaligus warga Cikidang, Rabu (27/3/2024).
Saeful juga mengungkap sebenarnya ada beberapa titik PJU terpasang namun posisinya berada di permukiman saja. Sementara di jalur lingkungan area kebun sawit mayoritas dalam keadaan gelap gulita.
"Rawan aksi kriminal, kebanyakan PJU hanya terpasang di jalur permukiman padahal kondisi jalan di sekitar perkebunan sawit, titik tnjakan, kelokan dan turunan jalan juga bisa diperhatikan. Kalau perlu sampai ke jalur Palabuhanratu di turunan Cisarakan, ada beberapa lampu yang kurang memadai, belum banyak penerangan jalan," ujarnya.
"Rambu-rambu lalu lintas di jalan Cikidang sebagian rusak. Cermin di tikungan rusak. Itu sebagian keluhan warga yang sering saya dengar," imbuhnya.
Hasil pengecekan detikJabar, terdapat beberapa cermin tikungan dalam keadaan pecah. Sebagian lainnya menjadi korban vandalisme alias coretan menggunakan cat semprot.
"Ia biasanya ada saja yang entah iseng atau bagaimana yang sengaja merusak cermin tikungan itu. Padahal kondisinya sangat vital untuk para pengguna jalan," kata Saeful.
Keadaan itu juga menjadi perhatian khusus pihak kepolisian, Kasat Lantas Polres Sukabumi, AKP Fiekry Adi Perdana mengungkap kondisi umum rambu lalu lintas di wilayah hukumnya sebenarnya sudah baik dan memadai. Namun masih ada akses jalan yang kurang penerangan.
"Khususnya Jalan Cikidang dan Jalan Warungkiara ada beberapa jalan yang akan kurang penerangan yang dikhawatirkan menyebabkan kecelakaan. Adapun upaya yang sudah dilakukan Sat Lantas Polres Sukabumi adalah terus berkoordinasi dengan Dinas PU dan Penataan Ruang Kabupaten Sukabumi untuk melakukan perbaikan bagaimana meningkatkan keamanan, dan kelancaran arus lalu lintas di wilayah hukum Polres Sukabumi," terang Fiekry.
Sebelumnya Fiekry juga menyebut jalur Cikidang, menjadi salah satu yang perlu diwaspadai para pengendara terutama di titik Jalan Letter S Cikidang, permasalahan disebut Fiekry karena jalan berliku dan curam yang menyebabkan terjadinya rawan kecelakaan.
"Kondisi jalan yang berliku, curam karena banyak tikungan, tanjakan dan turunan yang membahayakan. Perlu konsentrasi pengendara ketika melintasi jalur ini. Kedua adalah jalur Warungkiara tepatnya di Jalan Bantar Gadung. Di jalur ini juga jalan berliku yang menyebabkan rawan kecelakaan," ujar Fiekry.
