Title: 2 WNI Meninggal dalam Kebakaran Apartemen di Hong Kong

Content:
Sebuah gedung apartemen di Distrik Kowloon, Hong Kong, mengalami kebakaran. Akibat kebakaran ini, dilaporkan dua warga negara Indonesia (WNI) meninggal dunia.
Hal ini dikonfirmasi oleh Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) di Hong Kong. Adapun kebakaran terjadi pada Rabu (10/4) sekitar pukul 07.00 waktu setempat.
"KJRI Hong Kong telah berkoordinasi dengan kepolisian setempat dan teridentifikasi bahwa dua WNI menjadi korban meninggal, seorang laki-laki dan seorang wanita," demikian keterangan tertulis KJRI Hong Kong dilansir Antara, Jumat (12/4/2024).
Kebakaran terjadi di gedung apartemen di Distrik Kowloon, Hong Kong, 10 April 2024. Musibah tersebut menelan lima korban meninggal dan sekitar 43 korban luka, sedangkan penyebab kebakaran masih dalam penyelidikan polisi setempat.
"Kedua korban bekerja di bidang perhotelan di Ritz-Carlton Hong Kong," demikian disebutkan dalam keterangan KJRI Hong Kong tersebut.
KJRI Hong Kong juga telah berkomunikasi dengan keluarga di Indonesia untuk menyampaikan berita duka ini.
"Saat ini, Kemlu dan KJRI Hong Kong sedang memfasilitasi pemulangan jenazah dan memastikan pemenuhan hak-hak para korban WNI," kata pernyataan itu.
Lebih jauh pihak KJRI Hong Kong mengatakan WNI di Hong Kong yang membutuhkan bantuan darurat dapat menghubungi layanan panggilan KJRI di nomor 52422240 atau 68830466.
