Title: Nelangsa Warga Satu Desa di Karawang Puasa Ramadan di Tengah Banjir

Content:
Warga satu desa di Kabupaten Karawang terendam banjir di bulan Ramadan ini. Intensitas hujan yang cukup lebat hingga membuat air di sungai Cibeet dan Citarum meluap.
Adapun desa yang terendam banjir adalah Desa Karangligar, Kecamatan Telukjambe Barat. Air datang ke desa tersebut pada Kamis (14/3) malam sekitar pukul 19.00 WIB.
"Akibat hujan selama beberapa hari berturut-turut, intensitasnya sedang hingga lebat, sehingga menyebabkan Desa Karangligar, Kecamatan Telukjambe Barat banjir malam tadi (Kamis) sebelum tarawih," kata Kepala Pelaksana BPBD Karawang Mahpudin saat dikonfirmasi detikJabar, Jumat (15/3/2024).
Hampir seribu orang terdampak dan mengungsi ke lokasi terdekat yang lebih aman imbas rumahnya kebanjiran pada malam hari menjelang salat tarawih itu.
"Warga terdampak sebanyak 938 jiwa dari 319 kepala keluarga, dengan kedalaman air yang merendam pemukiman antara 50-150 centimeter," kata dia.
Saat ini, warga diungsikan sementara di kantor Desa Karangligar dan PAUD karena lokasi tersebut relatif aman dibanding harus mendirikan tenda pengungsi.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga 'Banjir di Kebon Pala Jaktim, Warga Minta Normalisasi Ciliwung Dilanjutkan':
[Gambas:Video 20detik]
