Title: Momen Nonis Berburu Takjil hingga Bule Prancis Belanja di Pasar Tradisional

Content:
Meski identik dengan ramadan, tetapi aneka takjil juga jadi buruan para non muslim. Ada pula momen bule Prancis saat berbelanja di pasar tradisional.
Toleransi beragama menjadi hal yang penting, apalagi di bulan ramadan ini. Dan tahun ini, bulan ramadan di Indonesia dirasa memiliki toleransi yang tinggi. Terlebih banyak non muslim yang ikut meramaikan momen dengan berburu takjil.
Kopi memiliki karakteristik yang berbeda-beda, tergantung dengan jenis bijinya. Pada dasarnya rasanya asam dan sedikit pahit. Namun, rasa kopi tersebut bisa semakin nikmat dengan mencampurkan beberapa bahan ini.
Selama bulan ramadan, pasar tradisional pasti semakin ramai dan sibuk karena banyak yang berbelanja untuk keperluan sahur dan buka puasa. Keluarga bule asal Prancis pun tak mau ketinggalan mencoba momen belanja di pasar tradisional. Begini keseruannya!
Keseruan para non muslim atau nonis saat berburu takjil menjadi fenomena yang unik. Dalam momen tersebut nilai toleransi pun sangat dijunjung tinggi.
Seperti yang dibagikan oleh pengguna TikTok @ciciballoons. Lewat video TikToknya ia memperlihatkan keseruan dirinya dan temannya saat membeli aneka takjil.
Bahkan ia sampai di lokasi sebelum lapak takjil itu buka. Ia mengatakan sering membeli takjil setiap bulan ramadan. Mulai dari kue basah hingga camilan kering.
Baca Juga: Viral Non Muslim Ikut Berburu Takjil, Ternyata Ini Alasannya
Tak sedikit orang yang kurang suka dengan rasa kopi hitam yang cenderung pahit. Karenanya, banyak yang menambahkan beberapa bahan untuk meningkatkan karakteristik.
Mulai dari aroma, rasa, hingga teksturnya tanpa merusak rasa kopi itu sendiri. Jika ingin yang creamy kamu bisa menambahkan santan.
Jika ini beraroma bisa menambahkan aneka rempah-rempahan. Kamu juga bisa menambahkan gula aren agar rasanya sedikit manis, bisa juga menambahkan garam untuk mengurangi pahit.
Baca Juga: 5 Bahan Ini Bikin Kopi Makin Enak dan Tak Membosankan
