Title: Geger Penusukan Massal di Mal Sydney, Pelaku Ada Riwayat Gangguan Mental

Content:
Viral aksi sadis pria Sydney, Australia, melukai 12 orang di mal, menikam enam orang di antaranya hingga tewas. Otoritas setempat belakangan mengidentifikasi yang bersangkutan memiliki masalah mental di masa lalu.
Pasalnya, sejauh ini tidak juga ditemukan indikasi motif serangan penusukan massal di mal perbelanjaan terpadat tersebut. Pelaku, Joel Cauchi (40) dikenal sebagai warga Queensland, dan polisi telah berbicara dengan keluarganya setelah serangan terjadi pada Sabtu (14/4/2024).
Keluarga Cauchi mengenalinya dan menghubungi polisi setelah melihat laporan berita mengenai pembunuhan tersebut.
"Keluarga tersebut, ketika mereka melihat rekaman kejadian tersebut di TV, mengira itu mungkin putra mereka dan mereka menghubungi pihak berwenang," kata Asisten Komisaris Polisi Queensland Roger Lowe.
Keluarganya mengatakan mereka sangat terpukul atas tindakannya, dan menyampaikan belasungkawa kepada para korban dan petugas polisi yang tewas.
"Tindakan Joel benar-benar mengerikan, dan kami masih berusaha memahami apa yang terjadi," kata keluarga tersebut dalam sebuah pernyataan. "Dia telah berjuang melawan masalah kesehatan mental sejak dia masih remaja."
Pemandangan Mengerikan
Para saksi menggambarkan bagaimana Cauchi, yang mengenakan celana pendek dan seragam liga rugbi nasional Australia, berlari melewati mal Westfield Bondi Junction dengan membawa pisau.
Dia menikam enam orang secara fatal dan melukai setidaknya 12 orang sebelum dia ditembak oleh Inspektur Amy Scott, yang menghadapinya sendirian saat dia mengamuk.
Beberapa pembeli dan staf di mal di timur Sydney mencoba menghentikannya dan kerumunan orang berlindung di toko-toko yang tutup.
"Ini adalah pemandangan yang mengerikan," kata Asisten Komisaris Polisi New South Wales Anthony Cooke kepada wartawan.
"Sampai saat ini, masih belum ada apa pun yang kami miliki, tidak ada informasi yang kami terima, tidak ada bukti yang kami temukan atau informasi intelijen yang kami kumpulkan yang menunjukkan bahwa hal ini didorong oleh motivasi, ideologi, atau lainnya."
Cauchi baru-baru ini pindah ke Sydney, ibu kota New South Wales, dari negara tetangga Queensland. Polisi mengatakan mereka telah menggeledah fasilitas penyimpanan kecil yang disewanya tetapi tidak menemukan bukti besar yang menunjukkan serangan sudah direncanakan dari hari-hari sebelumnya.
"Dia didiagnosis mengalami masalah kesehatan mental ketika berusia 17 tahun dan sering berhubungan dengan polisi dalam empat hingga lima tahun terakhir," kata Lowe dari kepolisian Queensland.
"Cauchi menjalani gaya hidup seperti traveller, baru-baru ini tidur di mobilnya dan jarang berhubungan dengan ibunya melalui pesan teks," kata Lowe.
Serangan seperti penikaman pada hari Sabtu jarang terjadi di Australia, negara berpenduduk sekitar 26 juta orang dengan undang-undang senjata dan pisau yang paling ketat di dunia.
Lima dari enam orang yang tewas adalah perempuan, kata polisi pada Minggu, sementara mereka yang dibawa ke rumah sakit karena luka tusuk termasuk seorang bayi berusia sembilan bulan, yang berada dalam kondisi serius tetapi stabil.
