Title: Detik-detik Pengumuman Pemenang Pemilu 2024

Content:
Hingga sore ini, KPU masih terus menggarap kekurangan rekapitulasi nasional Pemilu 2024. Kabar terbaru yang diperoleh siang tadi, masih ada empat provinsi yang datanya belum masuk. Adapun rapat rekapitulasi penghitungan suara Pemilu tingkat nasional akan digelar di kantor KPU RI, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (19/3/2024) pada pukul 10.00 WIB.
"Rekap nasional 19 Maret 2024, Jawa Barat, Maluku, Papua, Papua Pegunungan," kata Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari kepada wartawan.
Sementara itu, menjelang pengumuman hasil pemilu 2024, berbagai pihak sudah melakukan gerakan protes dugaan kecurangan pemilu. Setidaknya sejak Jumat (15/3) lalu, sejumlah massa melakukan aksi demonstrasi di dekat gedung KPU. Dalam orasinya, mereka memprotes proses pemilu yang penuh kecurangan. Tidak hanya membentangkan spanduk protes, diketahui terdapat aksi bakar ban yang juga dilakukan demonstran.
Berdasarkan pantauan detikcom, hingga Senin (18/3) kemarin, aksi protes di KPU masih berlanjut. Dalam aksi tersebut, terlihat mantan Danjen Kopassus Soenarko, yang juga menjabat Dewan Pakar PKS. Dia terlihat melakukan orasi di atas mobil komando.
"Intinya adalah pemilu atau pilpres yang baru selesai sampai hari ini masih terdapat ditemukan kecurangan dan ketidakjujuran. Kami juga sudah ketahui sudah dimulai jauh dari sebelum pelaksanaan pemilu pilpres," kata Soenarko, dilansir dari detikNews, Senin (18/3).
Sebelumnya, capres nomor urut 01 Anies Baswedan mengatakan akan tetap membuka opsi soal menggugat hasil pemilu ke Mahkamah Konstitusi (MK). Selain membandingkan dengan kualitas pemilu sebelumnya, ia mengatakan tengah mengumpulkan hal-hal yang menjadi kekurangan di pemilu saat ini agar dapat menjadi bahan perbaikan untuk pemilu ke depan.
"Semua opsi (ke MK) terbuka, nggak ada yang tertutup. MK itu adalah majelis yang independen," kata Anies kepada wartawan di Wisma Nusantara, Jakarta, Jumat (23/2/2024).
Terkait berbagai dugaan pelanggaran Pemilu 2024 kali ini, Bawaslu pun bergerak cepat untuk menuntaskan laporan-laporan kecurangan pemilu. Anggota Bawaslu RI Lolly Suhenty di kantor KPU RI, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (18/3/2024), mengatakan bahwa Bawaslu bertarget menyelesaikan laporan perkara-perkara kecurangan sesuai tenggat, yaitu 20 Maret 2024 esok.
"Dalam konteks ini kami berupaya untuk bisa dilakukan pengambilan keputusan secepatnya sebelum tanggal 20 (Maret) sebelum penetapan," ungkap Lolly dilansir dari detikNews, Senin (18/3).
Menanggapi berbagai tudingan miring terkait proses rekapitulasi penghitungan suara tingkat nasional di KPU RI, Lolly menuturkan Bawaslu tidak memiliki catatan khusus terhadap hal tersebut. Ia menegaskan proses rekapitulasi yang tengah berlangsung di KPU berjalan dengan baik.
detik Sore kali ini akan membahas bagaimana perkembangan terbaru dari proses rekapitulasi di KPU. Saksikan ulasan lebih lengkap terkait hal ini dalam laporan khas detik Sore di segmen Editorial Review bersama Redaktur detikNews.
Ikuti terus ulasan mendalam berita-berita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung (live streaming) pada Senin-Jumat, pukul 15.30-18.00 WIB, di 20.detik.com dan TikTok detikcom. Jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan IHSG di awal acara. Sampaikan komentar Anda melalui kolom live chat yang tersedia.
"Detik Sore, Nggak Cuma Hore-hore!"
