Title: Prabowo Minta Pendukung Tak Aksi di MK, Gibran: Ikuti Aja biar Adem

Content:
Presiden terpilih Prabowo Subianto meminta pendukungnya tak melakukan aksi di depan gedung Mahkamah Konstitusi (MK) sebagai reaksi atas beberapa tuduhan yang muncul usai kemenangan Pilpres 2024. Begini respons capres terpilih Gibran Rakabuming Raka mengenai hal itu.
"Ya kita ikuti aja arahan dari Pak Prabowo ya. (Komunikasi dengan Pak Prabowo?) Ya sudah, dengan Pak Ara (Maruarar Sirait) juga sudah," kata Gibran saat ditemui wartawan di Balai Kota Solo, Jumat (19/4/2024).
"Ya memang lebih baik seperti itu, biar adem semua. Gitu nggih (ya), Biar tidak mengganggu aktivitas warga sekitar," imbuh Gibran.
Gibran juga mengimbau agar semua pendukung menunggu hasil putusan MK mengenai hasil sidang sengketa Pemilu 2024. "Ya ditunggu saja (hasil MK), kita tunggu saja," pesan dia.
Dilansir detikNews, Jumat (19/4), Prabowo Subianto meminta pendukungnya tidak terprovokasi oleh pihak-pihak yang coba membuat suasana jadi tidak sejuk. Dia ingin agar suasana Indonesia tetap tentram usai Pemilu 2024.
"Kami meminta kepada pendukung pasangan Prabowo-Gibran, para pemilih yang sudah menggunakan hak pilihnya untuk selalu waspada, selalu hati-hati dan tidak terpancing, tidak dapat diprovokasi oleh siapapun, apalagi pihak-pihak yang menginginkan terjadi sesuatu yang menimbulkan suasana yang tidak sejuk dan suasana tidak tentram," kata Prabowo dalam video yang diterima wartawan, Kamis (18/4/2024), dikutip dari detikNews.
Prabowo memahami pendukungnya terganggu dengan bereaksi atas tuduhan-tuduhan yang muncul usai kemenangan Pilpres 2024. Prabowo juga mengatakan tuduhan kecurangan sangat kejam dan tidak berdasar.
"Saudara-saudara sekalian, kami memahami, bahwa tuduhan yang sangat kejam yang ditujukan kepada pasangan Prabowo-Gibran dalam memenangkan kontestasi demokratis ini di mana kami dituduh menggunakan cara-cara yang curang dengan menggunakan bansos maupun aparat penegak hukum. Kita sadari bersama bahwa itu adalah tuduhan yang tidak mendasar," kata Prabowo.
"Dan kami dapat memahami bahwa pendukung Prabowo-Gibran, para pemilih Prabowo-Gibran sungguh amat terganggu dan memiliki reaksi yang cukup menyentuh hati terhadap tuduhan-tuduhan tersebut," lanjut dia.
Prabowo mengingatkan para pendukungnya untuk menjaga persatuan dan kearifan Indonesia. Prabowo juga meyakini kekuatan rakyat ada di pihaknya.
"Saudara-saudara sekalian yakinlah kekuatan rakyat ada di pihak kita. Cita-cita rakyat itu adalah tujuan kita. Kita tidak ragu-ragu sedikitpun bahwa saya mengimbau untuk menahan diri, tidak berarti bahwa kita lemah. Tidak berarti bahwa kita gentar. Kepada semua pihak jangan lah sekali-kali menganggap bahwa kita tidak mengerti keadaan, kita sungguh-sungguh mengerti keadaan," ucapnya.
Dia pun meminta pendukungnya tak melakukan aksi di depan gedung MK besok. Prabowo juga meminta tak ada pendukungnya yang melakukan demo di jalanan atau tempat-tempat lain.
"Saudara-saudara sekalian, saya Prabowo Subianto meminta dengan sungguh-sungguh kepada seluruh masyarakat Indonesia, khususnya 96,2 juta rakyat Indonesia yang telah memilih pasangan Prabowo-Gibran, untuk tidak melakukan aksi apa pun di depan gedung Mahkamah Konstitusi ataupun di tempat-tempat lain, apalagi di jalanan demi menjaga kesejukan demokrasi, menjaga persatuan dan keutuhan bangsa menjaga kerukunan antarseluruh rakyat Indonesia," imbau Prabowo.
