Title: Jawaban Gerindra usai RK Disebut Dapat Restu Maju di Pilgub Jabar

Content:
Ridwan Kamil (RK) diketahui mendapat tugas dari Partai Golkar untuk maju di Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI Jakarta dan Jawa Barat. Bahkan RK disebut sudah dapat restu dari dua partai.
Hal itu diungkapkan Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto. Airlangga memberikan bocoran partai yang telah merestui RK jika maju di Jabar. Selain Golkar, Airlangga menyebut Gerindra juga memberikan restu yang sama untuk RK.
"Jawa Barat itu, untuk Ridwan Kamil sudah diberikan baik Golkar maupun Gerindra," kata Airlangga, dikutip detikJabar dari detikNews sebagaimana melansir Antara, Jumat (12/4/2024).
Saat dikonfirmasi, Wakil Ketua DPD Partai Gerindra Jabar Ihsanudin mengaku, belum mengetahui pasti perihal restu yang diberikan Gerindra untuk RK. Dia juga mengatakan Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto belum menyampaikan hal tersebut.
"Saya belum mendengar langsung dari Pak Prabowo maupun DPP (Gerindra). Jadi kalau ada pernyataan dari Pak Airlangga, ya silahkan di konfirmasi ke beliau," kata Ihsanudin saat dihubungi detikJabar, Rabu (17/4/2024).
Ihsanudin menerangkan, terkait pengusungan calon yang akan maju di Pilkada Jabar, menjadi ketentuan dari DPD Partai dengan imbauan dan masukan dari DPP Partai. Sejauh ini, Ihsanudin menuturkan, ada tiga nama yang santer disebut bakal diusung Gerindra di Pilkada Jabar.
"Nah kalau kemarin kan kita mendengar ada nama-nama seperti Iwan Bule, Taufik Hidayat Ketua DPRD, kemudian Dedi Mulyadi. Kalau hari ini konstelasi berubah karena kemarin Pak Prabowo koalisi dengan banyak partai, saya belum tau persis," ujarnya.
"Saya belum update lagi. Prinsipnya Gerindra mendorong untuk mencalonkan calon-calon terbaik di kontestasi Pilkada, Bupati maupun Gubernur atau Walikota. Apa lagi Gerindra menjadi pemenang kembali (di Pileg 2024 DPRD Jabar)," lanjutnya.
Lebih lanjut, Ihsanudin mengungkapkan, dalam Pilkada Jabar nanti, Gerindra akan mengutamakan untuk menjalin komunikasi koalisi dengan partai-partai yang ikut mendukung pasangan capres-cawapres Prabowo-Gibran.
Namun Ihsanudin belum mau menyebut, partai mana saja yang sudah berkomunikasi dengan Gerindra untuk kontestasi Pilkada Jabar nanti.
"Sementara ini koalisi kita masih berpatokan pada koalisi Pilpres kemarin, jadi yang kemarin kita rangkul, kita akomodir kepentingan-kepentingannya karena itu bentuk kontribusi partai Gerindra," pungkasnya.
