Title: Tanggal 28 Maret 2024 Memperingati Apa? Ada Perayaan Kamis Putih

Content:
Berbagai hari peringatan dan perayaan di berbagai belahan dunia bertepatan dengan tanggal 28 Maret. Lantas, apa saja hari penting yang diperingati tanggal 28 Maret 2024? Simak informasi selengkapnya.
Tanggal 28 Maret 2024 dalam kalender Masehi jatuh pada hari Kamis. Bertepatan dengan tanggal 17 Ramadhan 1445 Hijriah. Sementara dalam Kalender Jawa, 28 Maret 2024 merupakan weton Kamis Wage.
Sedikitnya ada tiga hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 28 Maret 2024. Untuk mengetahui peringatan apa saja yang bertepatan dengan tanggal ini, berikut informasi mengenai hari-hari yang diperingati pada tanggal 28 Maret 2024.
Mengutip laman National Today, Hari Piano Sedunia dirayakan setiap tahun pada hari ke-88, merujuk pada jumlah tuts piano. Tahun ini, Hari Piano Sedunia jatuh pada 28 Maret 2024.
Piano adalah sebuah alat musik yang terdiri dari beberapa papan tuts yang menghasilkan suara ketika tuts ditekan. Piano sendiri sudah ditemukan sejak abad ke-17 dan telah mengalami banyak perkembangan hingga saat ini.
Hari Piano Sedunia adalah hari untuk mengapresiasi alat musik piano dan segala hal yang berkaitan dengan piano. Mulai dari pemainnya, komposernya, pembuat pianonya, penyetemnya, penggeraknya, dan pendengarnya.
Kamis Putih diperingati setiap tahun pada hari Kamis terakhir sebelum Paskah oleh umat Kristiani. Tahun ini, Kamis Putih jatuh pada tanggal 28 Maret 2024.
Kamis Putih termasuk dalam rangkaian Tri Hari Suci Paskah. Tri Hari Suci ini adalah rangkaian dari pekan suci yang dimulai dari Kamis Putih, Jumat Agung, dan Sabtu Suci. Kamis Putih sering juga disebut Holy Thursday, Maundy Thursday, atau Sheer Thursday.
Kamis Putih merupakan peringatan untuk mengenang peristiwa perjamuan terakhir Yesus bersama murid-murid-Nya sebelum Dia ditangkap dan disalibkan. Pada peristiwa tersebut Yesus membasuh kaki murid-Nya sebagai simbol hamba yang melayani.
Bagi pecinta kucing, hari ini adalah salah satu hari yang istimewa. Masih dikutip dari laman National Today, tanggal 28 Maret diperingati sebagai Respect Your Cat Day atau Hari Hargai Kucingmu di Amerika Serikat.
Kucing memang menjadi salah satu hewan yang disukai oleh banyak orang. Tak hanya sekadar peliharaan, kucing kerap dianggap sebagai teman bahkan bagian dari keluarga yang berharga.
Hari Respect Your Cat Day menjadi hari untuk menghargai hewan menggemaskan satu ini. Ini menjadi hari yang tepat untuk kamu bersenang-senang dan memanjakan kucing kesayanganmu.
Nah, itulah hari peringatan maupun perayaan yang bertepatan dengan tanggal 28 Maret 2024. Semoga bermanfaat, Lur!
Artikel ini ditulis oleh Insi Faiqoh peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
