Title: Viral 2 Bule 'Nyasar' Ikut Halalbihalal di Magelang, Bagaimana Ceritanya?

Content:
Dua orang bule viral karena mendatangi sebuah acara halalbihalal warga di lereng Gunung Merbabu, Kabupaten Magelang. Bahkan, keduanya pun sampai menginap. Bagaimana ceritanya?
Kedua bule ini, Amin Azirar (18) asal Jerman dan Youssef Sabatelli (21) asal Lukemburg. Mereka berdua merupakan mahasiswa asal RWTH Aachen University Jerman yang bermaksud liburan di Indonesia.
Dalam video yang viral, salah satunya diunggah akun Instagram @borobudurnews, tampak Youssef dan Amin nyelonong melewati hadirin halalbihalal. Mereka kemudian duduk di bagian belakang sembari bercakap-cakap.
Berdasarkan pengakuan mereka, keduanya tiba di Jakarta, Rabu (17/4). Kemudian, mereka sempat berwisata di Jakarta.
Setelah itu melanjutkan perjalanan menuju Jogja dengan naik kereta api. Setibanya di Jogja, mereka menyewa sepeda motor dengan tujuan awal berwisata ke Candi Prambanan dan Borobudur.
"Kami pergi ke candi (Borobudur) dan di candi kami berbicara dengan orang. Orang itu memberi tahu kami bahwa ada air terjun (Kedung Kayang). Dan kemudian pergi ke air terjun. Dan itu sangat keren," kata Amin kepada wartawan saat ditemui di rumah Kepala Dusun Panggungan, Desa Wonolelo, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang atau di lereng Gunung Merbabu, Selasa (23/4/2024).
Setelah dari Air Terjun Kedung Kayang, mereka bermaksud mencari masjid untuk bermalam. Berbekal Google Maps, mereka berkendara hingga tiba di Dusun Panggungan. Setibanya di sana, mereka melihat keramaian yang mereka kira adalah pesta pernikahan.
"Kita berkendara ke sini dan saya bilang ke Youssef, 'ini tempat apa (ada acara)'. Kami melihat, ada yang mengadakan pesta," sambung Amin.
Amin menuturkan, lingkungannya benar-benar bagus dan menyukai suasananya. Selain itu, mereka merasa mendapatkan pengalaman baru.
"Saya belum pernah mengalami seperti ini. Sangat baik, rendah hati, untuk pelayanan mereka," ujarnya.
Mereka tiba di acara halalbihalal pada Senin (22/4) sekitar pukul 15.00 WIB. Saat mereka tiba, para hadirin sedang membaca tahlil. Warga pun merasa kaget dengan kedatangan dua bule, yang satu memakai celana pendek dan satunya memakai jas hujan plastik.
Saat tiba, kedua bule tersebut menyampaikan ucapan Assalamualaikum. Mereka pun kemudian dipersilakan duduk sebagaimana tamu lainnya. Mereka pun merasa senang saat mendengarkan musik bernuansa Islami.
"Kami mendengar musik dan melihat warga berbusana sangat bagus. Ini baru bagi kami. Indonesia negara yang elok. Saya selalu ingin mengetahui bagaimana kehidupan masyarakat. Masyaallah mereka menyambut kami dengan hangat. Kami ingin tinggal di sini sementara waktu. Kami, dua mahasiswa muda, yang berhasrat menjelajahi dunia. Indonesia pilihan yang bagus," kata Youssef.
Kepala Dusun Panggungan Patono mengatakan, Senin (22/4) ada acara halalbihalal keluarganya. Kemudian, tiba-tiba datang dua bule itu sehingga ia mempersilakan mereka duduk.
"Bule itu masuk ke kampung sini, cuman nggak tahu kesasar atau tidak nggak tahu. Karena keterbatasan untuk bahasa, kami nggak bisa nanya," kata Patono.
Menurut Patono, kedua turis ini kebetulan muslim. Kemudian saat datang memberikan ucapan Assalamualaikum, kedatangan dua bule tersebut dianggap mengagetkan warga.
Kedua bule tersebut sempat membuat kaget warga. Simak ceritanya di halaman berikut:
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





berita jateng magelang viral di magelang video viral bule nyasar bule magelang
