Title: Truk Angkut Sepeda Listrik Terbakar di Jalan Siliwangi Semarang

Content:
Sebuah truk ekspedisi mengalami kebakaran di Jalan Siliwangi, Semarang. Api diduga disebabkan oleh korsleting listrik.
"Kejadian kami dapat laporan sekitar pukul 07.30 WIB, di sekitar lampu merah Hanoman," kata Kasie Ops Pemadaman, Damkar Kota Semarang, Agus Sulis saat ditemui di kantornya, Selasa (2/3/2024).
Dia menyebut pemadaman berlangsung sekitar 30 menit. Ada tiga armada yang dikerahkan untuk pemadaman tersebut.
"Jumlah personel sekitar 18," ujarnya.
Truk tersebut merupakan truk ekspedisi milik J&T dengan tujuan ke Semarang. Api datang dari dalam boks truk tersebut dan diduga karena korsleting listrik. Ada informasi juga bahwa api berasal dari sepeda listrik yang berada di dalam mobil tersebut.
"Iya tadi awalnya juga mempertanyakan kok di dalam listrik, kemungkinan dari lampu di dalam kan ada lampu (truk), ada bohlamnya itu ya mungkin ada simpanan listrik dari bohlam atau pengatur suhu atau fannya. Ternyata ini ada info juga keluarnya api dari sepeda listrik, sepeda listriknya yang diangkut di sana, mungkin posisi on itu ya," jelasnya.
Saat pemadaman barang-barang yang berada di dalam truk tersebut juga berusaha dikeluarkan. Meski begitu, beberapa paket sudah terlanjur terbakar.
"Jadi itu, isinya itu sepeda listrik, ada sarung, kain-kain, pampers, dan onderdil. Karena paket mungkin sudah diasuransikan makanya tadi driver-nya ke kantor meminta bukti permohonan pemadaman," ujarnya.
