Title: 4 Warga Ciamis Jadi Korban Kecelakaan Maut di Tol Cikampek KM 58

Content:
4 korban Kecelakaan maut di tol Jakarta-Cikampek KM 58 diketahui warga Dusun Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat.
"Iya ada 4 korban kecelakaan itu warga kami. Sekarang keluarga sedang dalam perjalanan ke Karawang untuk identifikasi para korban," ujar Kepala Desa Tanjungjaya Fik Hidayat, Senin (8/4/2024) malam.
Fik Hidayat mengatakan 4 korban itu masih ada kaitan keluarga. Mereka menumpangi travel Grand Max tersebut mudik bersama dari Jakarta ke Ciamis.
Ada pun data korban yang diterima Kepala Desa Tanjungjaya, yakni Ukar Karmana (sopir), Zihan Windiansyah, Sendi Handian dan Rizky Prasetya. Semuanya satu alamat merupakan warga Karanganyar, Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa.
"Dua orang Rizky sama Zihan itu kerja di klinik gigi. Sedangkan sopir travel Ukar ayah dari Sendi yang masih SMK. Semua masih satu RT," jelasnya.
Pihak Pemerintah Desa Tanjungjaya bersama warga dan keluarga masih menunggu informasi selanjutnya. Fik menyebut perisitwa kecelakaan itu membuat kaget semua warga sekitar.
"Kaget. Saya tahu ada kecelakaan itu pukul 10.00 WIB. Tidak tahu awalnya itu warga saya jadi korban. Kemudian jam 13.00 WIB, ada Babinsa kirim identitas yang sebagian terbakar ada tulisan yang saya kenali, ada tulisan Zihan, alamat Karang tapi terusannya terbakar. Jadi diyakini warga Tanjungjaya," pungkasnya.
Menurut Fik, ada 1 lagi warga Ciamis yang jadi korban tewas. Namun 1 warga tersebut merupakan warga Cileungsir, Kecamatan Rancah.
