Title: Mayat Bayi Ditemukan di Sungai Ngelo Jepara, Pembuangnya Diburu

Content:
Mayat bayi perempuan ditemukan di tepi Sungai Ngelo, Desa Gemiring Lor, Kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Polisi tengah melakukan penyelidikan untuk mencari pelaku pembuang bayi itu.
"Masih lidik, karena dihanyutkan di sungai. Kita akan telusuri (pelakunya)," kata Kapolres Jepara AKBP Wahyu Nugroho Setyawan saat dimintai konfirmasi detikJateng, Senin (25/3/2024).
Wahyu mengatakan, mayat bayi itu ditemukan sekitar pukul 07.00 WIB, Senin (25/3). Awalnya dikira boneka oleh warga yang sedang membakar sampah di belakang rumah.
"Saksi lalu mengajak warga lainnya untuk melihat barang seperti boneka. Setelah dicek ternyata benar bayi di tepi sungai," terangnya.
Warga lalu melaporkan kejadian tersebut kepada polisi. Polisi mendatangi lokasi dan membawa mayat bayi itu ke RSUD Kartini Jepara.
Dari hasil pemeriksaan, bayi itu diketahui baru dilahirkan lalu dibuang. Bayi itu diperkirakan meninggal dunia hampir 12 jam.
"Bayi perempuan lahir di luar masa perawatan (bayi lahir langsung dibuang), untuk tali plasenta masih ada, bagian tangan kiri mengalami luka mengelupas robek panjang 5 sentimeter, lebar 3 sentimeter," jelas Wahyu.
"Bayi ditemukan dan meninggal di tepi sungai dengan kedalaman 30 sentimeter. Bayi diperkirakan meninggal sudah hampir 12 jam," Wahyu melanjutkan.
