Title: Urai Kepadatan, Polisi Berlakukan Contraflow di Tol Japek

Content:
Arus mudik terus alami peningkatan di ruas jalan Tol Cikampek, dari arah Jakarta menuju Cirebon atau Bandung. Kendaraan para pemudik memadati jalur mudik seiring dengan banyak masyarakat yang baru melakukan perjalanannya hari ini.
Mengantisipasi kepadatan semakin parah, pihak kepolisian mulai memberlakukan sistem contraflow mulai dari KM 47 sampai dengan KM 70 arah Cikampek ruas Jalan Tol Jakarta-Cikampek pukul 18.52 WIB.
"Jarak contraflow ini diperpanjang dari sebelumnya dari KM 55 sampai dengan KM 70 arah Cikampek ruas jalan Tol Jakarta-Cikampek yang dimulai pukul 18.18 WIB," ujar Ria Marlinda Paallo, VP Corporate Secretary and Legal PT Jasamarga Transjawa Tol, Jumat (05/04/2024).
Peningkatan kendaraan ini terjadi seiring dengan mulai memasukinya masa libur dan cuti bersama lebaran, dan diprediksikan hari Sabtu dan Minggu esok menjadi puncak arus mudik lebaran.
Diketahui, pihak kepolisian sudah menyiapkan sejumlah rekayasa lalu lintas menghadapi puncak arus mudik Lebaran, selain contraflow, sistem one way akan diberlakukan mulai dari KM 72 wilayah perbatasan Tol Cipali dan Cikampek hingga KM 414 Kalikangkung.
"PT JTT mengimbau kepada seluruh pengguna jalan agar mengantisipasi perjalanan, memastikan kendaraan dalam keadaan prima, saldo uang elektronik cukup, mengisi bahan bakar sebelum memulai perjalanan serta membawa bekal untuk menghindari kepadatan di rest area. Selalu berhati-hati dalam berkendara, patuhi rambu-rambu dan ikuti arahan petugas di lapangan," pungkasnya.
