Title: Saat Jasad Ibu dan 2 Anaknya yang Terkubur Longsor Cipongkor Ditemukan

Content:
Empat jasad tertimbun longsor di Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB) ditemukan. Dari 4 jasad tersebut, tiga di antaranya diketahui satu keluarga yakni ibu dan dua anak.
Empat jasad itu ditemukan dan dievakuasi selama proses pencarian seharian yang dilakukan di Kampung Gintung, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, KBB pada Selasa (26/3).
Jasad pertama merupakan anak-anak berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 11.54 WIB. Jasad kedua anak-anak berjenis kelamin laki-laki ditemukan pukul 12.23 WIB. Lalu jasad ketiga, dewasa berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 12.56.
Kemudian jasad keempat ditemukan tim SAR gabungan pada pukul 16.32 WIB. Total jasad yang ditemukan menjadi empat orang.
"Tim SAR Gabungan kembali menemukan satu orang korban lagi pada pukul 16.32 WIB dengan berjenis kelamin perempuan dewasa," kata Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Basarnas Bandung Supriono.
Jasad yang ditemukan kemudian dievakuasi. Tim Post Mortem DVI Polda Jabar lalu melakukan identifikasi terhadap jasad-jasad tersebut. Dari empat jasad, baru ada tiga yang berhasil diidentifikasi.
"Jasad perempuan dewasa Lastri umur 33 tahun, jasad kedua Nurlatifah umur 8 tahun, dan jasad ketiga itu Diki Saputra umur 4 tahun" kata Supriono.
Mengacu pada data yang ada di posko pengungsian, tiga jasad itu diketahui merupakan ibu dan dua anaknya. Saat kejadian, ketiganya sedang berada di rumah.
Sementara satu jasad lain yang ditemukan pada pukul 16.52 berjenis kelamin perempuan usia dewasa, saat ini masih menjalani identifikasi di RSUD Cililin.
"Hasil ini diserahkan ke Satreskrim Polres Cimahi dan Polsek Sindangkerta. Selanjutnya ketiga korban akan dibawa kepada pihak keluarga untuk dimakamkan," kata Supriono.
Kini, masih ada enam jasad lagi yang terkubur longsor. Tim SAR menghentikan pencarian kemarin sore dan akan melanjutkan lagi hari ini.
