Title: Gus Miftah Tegaskan Tak Cawe-cawe soal Nama di Kabinet Prabowo-Gibran

Content:
Pendakwah Miftah Maulana Habiburrahman atau Gus Miftah menegaskan dirinya tidak terlibat dalam penentuan nama-nama yang akan masuk ke kabinet Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka. Dia menekankan nama yang akan mengisi kabinet adalah ranah pasangan calon (paslon) nomor urut 02 itu.
Gus Miftah mengatakannya saat menerima kunjungan Gibran ke Ponpes Ora Aji di Kalasan, Sleman, hari ini. Pertemuan itu berlangsung sekitar 1,5 jam.
Kepada awak media, Gus Miftah yang lekat dengan Prabowo-Gibran saat Pilpres 2024, menyatakan dirinya tidak cawe-cawe terkait siapa saja yang akan masuk ke dalam pemerintahan Prabowo-Gibran.
"Nggak lah itu kan ranahnya Mas Gibran sama Mas Prabowo dan dari awal kan saya menegaskan, saya bukan dalam kapasitas minta jatah menteri," katanya, Selasa (26/3/2024).
Sebelumnya, pendakwah berusia 42 tahun tersebut membantah terkait kemungkinan dirinya masuk ke dalam kabinet. Gus Miftah pun mengungkapkan isi pertemuannya dengan Gibran yang berlangsung sejak pukul 09.30 WIB tersebut.
"Ya kangen-kangenan, terus silaturahim puasa, sama terus minta beliau ditemani gitu aja ke depannya, didoakan, dikancani, jangan ditinggalkan," kata dia.
Awak media kemudian menanyakan, apakah yang dimaksud soal menemani adalah masuk ke dalam pemerintahan. Gus Miftah lantas menepisnya.
"Nggak, kan kita memang teman lama, nggak ada (masuk) kabinet," tegasnya.
Diwawancarai terpisah, Gibran mengaku kedatangannya adalah untuk bersilaturahmi. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) ini menerangkan sudah lama tidak bertemu Gus Miftah.
"Silaturahmi aja ya pasca-pencoblosan kan saya udah lama nggak ketemu beliau. Makanya hari ini setelah dari Jakarta langsung sowan ke sini mumpung beliau juga lagi kosong," ucap Gibran kepada wartawan, Selasa (26/3).
Saat ditanya apakah ada pembahasan khusus selain agenda silaturahmi, Gibran menegaskan kunjungannya hanya untuk silaturahmi.
"Nggak ada, ngobrol-ngobrol biasa aja, silaturahmi, udah lama nggak ketemu," terangnya.
