Title: Kebiasaan Makan Aneh Konglomerat hingga Manfaat Kopi untuk Hati

Content:
Dijuluki konglomerat, beberapa orang terkaya ini punya kebiasaan makan yang unik. Ada pula tips minum kopi untuk meningkatkan suasana hati.
Setiap orang memiliki selera tersendiri soal makanan. Ada yang suka makan makanan manis atau pedas misalnya. Itu wajar, tetapi berbeda dengan beberapa orang konglomerat ini yang punya kebiasaan makan yang unik.
Dalam berbisnis tentu ada pasang surutnya, tak terkecuali bisnis kuliner. Dagangan terkadang sepi, terkadang juga ramai. Itu semua berkat pemberian Tuhan, seperti pada penjual kue ini yang mengalami keajaiban ketika pasrah jualannya sepi.
Selain karena sensasi kenikmatan rasanya, kopi juga memberikan manfaat kesehatan. Salah satunya dapat meningkatkan kesehatan hati. Ada beberapa tips yang perlu diikuti ketika minum kopi untuk mendapatkan manfaat tersebut.
Beberapa orang yang terkenal sebagai konglomerat ini memiliki kebiasaan makan yang unik. Tak jarang kebiasaan makan tersebut terbilang ekstrem.
Seperti kebiasaan makan Jeff Bezos, seorang pengusaha Amazon sekaligus salah satu orang terkaya di dunia. Ia memiliki hobi mencicipi aneka makanan esktrem.
Mulai dari iguana hingga tarantula. Selain itu, ada Grace Tahir yang hobi makan tempe. Namun, Grace tidak suka dengan nasi Padang karena ada lauk tunjang dan paru.
Baca Juga: 5 Kebiasaan Makan Aneh Konglomerat dan Orang Terkaya di Dunia
Lewat unggahan di Facebook, seorang penjual kue menceritakan pengalamannya yang mengalami keajaiban saat sedang menjajakan dagangannya.
Saat itu, penjual kue tersebut menjajakan dagangannya di bazar Ramadan. Namun, karena kondisi cara kurang bagus, dagangannya menjadi sepi.
Ia pun merasa pasrah akan hal tersebut. Namun, ketika ia pasrah langsung muncul seorang yang langsung memborong dagangan kuenya sampai habis.
Baca Juga: Saat Pasrah Jualannya Tidak Laku, Penjual Kue Dapat Keajaiban Ini!
