Title: Gibran Dapat Ucapan Selamat dari Fraksi Koalisi, PDIP-PKS Cuek

Content:
Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka menghadiri Rapat Paripurna Laporan Keterangan Pertanggungjawaban Wali Kota Surakarta Tahun Anggaran 2023 di DPRD Solo. Dalam pembacaan pandangan umum fraksi, Fraksi Gerindra, PAN, Golkar, dan PSI memberikan ucapan selamat kepada Gibran yang menang Pilpres 2024.
Dari pantauan detikJateng, ucapan tersebut awalnya disampaikan oleh perwakilan Fraksi PSI dan Golkar yakni Agus Nuryanto. Dalam pembacaan pandangan umum fraksi, Agus awalnya memberikan ucapan selamat kepada masyarakat Solo yang merayakan hari raya Nyepi, Paskah, dan Ramadan.
"Fraksi Partai Golkar-PSI, juga mengucapkan selamat Hari Suci Nyepi Tahun Baru Saka 1946 pada tanggal 11 Maret 2024 kepada umat Hindu. Demikian juga kepada umat Kristiani kami ucapkan selamat memperingati Pekan Suci di bulan Maret ini, yaitu Minggu Palma, Kamis Putih, Jumat Agung, Sabtu Suci dan Hari Minggu Paskah," kata Agus saat pemaparan, Senin (25/3/2024).
Selanjutnya, Agus memberikan ucapan selamat kepada Gibran yang menang di Pilpres 2024. Dirinya juga mendoakan agar Gibran amanah dalam mengemban tugas negara nanti sebagai Wakil Presiden.
"Selain daripada itu dalam kesempatan yang berbahagia ini Fraksi PSI-Golkar DPRD Kota Surakarta mengucapkan selamat kepada Mas Gibran Rakabuming Raka khususnya pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor 02 Prabowo-Gibran yang telah memenangkan kontestasi Pilpres 2024," ujarnya
"Semoga amanah dalam mengemban mandat rakyat Indonesia menuju Indonesia Emas. Dan khusus kepada Mas Gibran semoga sehat walafiat, sabar dan amanah dalam mengemban tugas negara sebagai Wakil Presiden nanti," lanjutnya.
Agus juga mengingatkan agar Gibran selalu ingat dengan masa depan masyarakat Kota Solo.
"Dan wabilkhusus Mas Gibran agar selalu ingat nasib dan masa depan warga masyarakat dan pemerintah daerah Surakarta," bebernya.
Selain Fraksi PSI dan Golkar, fraksi lain yakni PAN dan Gerindra juga mengucapkan selamat kepada Gibran yang menang dalam Pilpres 2024.
Hal itu disampaikan oleh perwakilan fraksi, Agung Harsakti Pancasila saat pandangan umum fraksi. Agung memberikan ucapan selamat sejak awal saat dirinya memberikan sambutan.
"Yang terhormat Wali Kota Surakarta, selamat Mas. Dan Wakil Wali Kota Surakarta semoga sukses Pak besok dan segenap Pemerintah Kota Surakarta beserta jajarannya, pimpinan rapat dan pimpinan dewan DPRD Surakarta," sapanya.
Ia lalu melanjutkan memberikan ucapan selamat kepada Prabowo-Gibran yang menang dalam kontestasi Pilpres 2024. Dengan kemenangan itu, Agus menyebut bahwa pasangan Prabowo-Gibran menang satu putaran.
"Kami Fraksi PAN-Gerindra memberikan ucapan selamat kepada Mas Wali sebagai Wakil Presiden terpilih dalam kontestasi Pilpres berdasar keputusan dan penetapan KPU RI dengan perolehan 58,59 persen. Poin ki, poin ki cari poin kita. Menang satu putaran," ujarnya disambut tepuk tangan anggota dewan yang hadir.
Tetapi berbeda halnya dengan Fraksi PKS dan PDIP. Saat membacakan pandangan fraksi, kedua perwakilan fraksi tersebut tidak memberikan ucapan selamat. Fraksi PKS dibacakan oleh Asih Sunjoto Putro dan Fraksi PDIP yang membacakan Ety Isworo.
Mendengar berbagai ucapan selamat, Gibran hanya mengatupkan kedua tangannya ke arah mimbar. Tidak ada ekspresi lain, selain mengatupkan kedua tangannya.
Sementara itu saat ditanya usai rapat paripurna, Gibran hanya mengucapkan terima kasih.
"Ya makasih-makasih," ujar Gibran.
