Title: PBB Desak Semua Pihak Menahan Diri di Konflik Iran Vs Israel

Content:
Konflik Iran versus Israel membuat Sekjen PBB Antonio Guterres khawatir. Dia meminta semua pihak menahan diri demi menghindari konflik yang lebih besar.
Menurutnya, konflik ini berisiko menimbulkan perang lanjutan yang tak akan mampu ditanggung dunia.
"Saya mendesak semua pihak untuk menahan diri semaksimal mungkin guna menghindari tindakan apapun yang dapat mengarah pada konfrontasi militer besar-besaran di berbagai bidang di Timur Tengah," kata Guterres dalam sebuah pernyataan, seperti dikutip detikNews yang melansir BBC, Minggu (14/4/2024).
Guterres sadar akan bahaya yang nyata dari konflik ini. Permusuhan ini harus disetop secepatnya.
"Saya mengutuk keras eskalasi serius yang ditunjukkan oleh serangan besar-besaran yang dilancarkan Republik Islam Iran terhadap Israel malam ini. Saya menyerukan penghentian segera permusuhan ini," katanya.
"Saya telah berulang kali menekankan bahwa baik kawasan (Timur Tengah) ataupun dunia tidak akan mampu menanggung peperangan lain lagi," kata Guterres.
Artikel ini sudah tayang di detikNews, baca selengkapnya di sini.
