Title: Tewasnya Anggota DPRD Jabar Usai Mobil Terguling di Tol Cipali

Content:
Kejadian nahas menimpa Erni Sugiyanti (50). Anggota DPRD Provinsi Jawa Barat itu tewas akibat kecelakaan lalu lintas di ruas jalan Tol Cipali Kilometer 92.700 B wilayah Kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Subang, Jawa Barat.
Mobil yang ia tumpangi, mengalami kecelakaan hingga terguling pada Rabu (3/4/2024) sekira pukul 12.45 WIB. Kendaraan minibus dengan nopol F-1242-FB itu, dikendarai oleh putranya, Naufal Rizki Ramdani (19) dari arah Palimanan menuju Jakarta.
Diduga Naufal menyetir dalam keadaan mengantuk, sehingga tidak dapat mengendalikan kendaraannya tepat di Kilometer 92.700 B. Kendaraan pun langsung terguling hingga terbalik.
Erni dilaporkan mengalami luka serius pada bagian belakang kepala dan dadanya. Anggota DPRD Jabar dari fraksi PKB itu menghambuskan napas terakhir di Rumah Sakit Hamori, Subang Rabu (3/4) pukul 21.30 WIB.
"Iya betul meninggal dunia di Rumah Sakit Hamori Subang setengah jam yang lalu," ujar Sekretaris DPC PKB Kabupaten Subang, Jaka Arizona saat dihubungi.
Usai dinyatakan meninggal dunia, kata Jaka, jenazah Erni langsung dibawa oleh pihak keluarga ke rumah duka di Jalan Nawa IV Nomor 14 RT 004/001, Kelurahan Serdang, Kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat.
"Jenazah sekarang sudah dibawa ke Kemayoran. Ibu Erni mengalami luka di bagian belakang kepala pendarahan serta bagian dada mengalami patah-patah," katanya.
Jaka menjelaskan sebelum peristiwa kecelakaan itu terjadi, Erni telah selesai melakukan kunjungan kerja di Bandara Internasional Jawa Barat (BIJB) Kertajati, Majalengka untuk kembali ke Bogor. Sekedar diketahui, Erni merupakan anggota DPRD Provinsi Jawa Barat pada dapil 6 yang meliputi wilayah Kabupaten Bogor.
Dengan meninggalnya Erni, tentu mengalami kesedihan yang mendalam bagi para kader PKB. Sebab, Erni dinilai merupakan sosok pengayom di dunia politik.
"Beliau itu selain politisi juga aktivis gitu kan aktivis di PMII patanya NU sehingga banyak kadernya yang merasa kehilangan, karena beliau sosok yang baik, sosok yang mengayomi terutama kepada junior-juniornya termasuk saya," ujar Jaka.
Duka pun disampaikan oleh Sekretaris Fraksi PKB Yuningsih. Ia menceritakan bahwa Erni dikenal sebagai orang yang baik dan konsisten dalam pekerjaan. Menurutnya, Erni kemungkinan tertidur saat kecelakaan maut terjadi. Sebab jika tidak, Erni kata Yuningsih bakal memperingati anaknya untuk tidak memacu kendaraan dengan kecepatan tinggi.
"Sopirnya anaknya, kemungkinan ya Teh Erni duduk di depan, di samping anaknya. Jadi kayaknya dia tertidur ya, kalau gak tertidur dibawa kecepatan tinggi pasti dia ngomong," ujarnya.
Yuningsih sendiri beberapa hari sebelumnya sempat menjalin komunikasi dengan Erni. Bahkan menurut Yuningsih, Erni berencana untuk mengunjungi kediamannya di Cirebon saat lebaran nanti.
Lebih lanjut, Yuningsih juga mengungkapkan, Erni terpilih lagi sebagai anggota DPRD Jabar untuk periode ketiga. Dalam Pileg kemarin, Erni maju di Dapil 6 Jabar yang meliputi Kabupaten Bogor.
"Iya maju lagi di Jabar, terpilih lagi ke tiga periode. Semoga husnul khatimah ya, kami berduka sekali fraksi PKB, semoga tenang di sana," tutup Yuningsih.
