Title: Logo Lawas KAI Era Jonan yang Mirip Lambang Kereta Polandia, Siapa Bikin?

Content:
Tahun 2024 ini, muncul sorotan viral mengenai kemiripan logo PT Kereta Api Indonesia (KAI) dengan logo perusahaan kereta api Polandia, Public Transportation Service (PTS). Sebenarnya logo KAI yang dimaksud itu adalah logo lawas era Direktur Utama Ignasius Jonan.
Sekilas soal PTS atau Pelayanan Angkutan Umum (Spółka Public Transport Service/PTS), dilansir dari laman Google yang menyoroti situs webnya, ptservice.com.pl, perusahaan itu berbasis di Warsawa namun skala operasinya mencakup seluruh Polandia. Perusahaan ini berdiri pada 2016.
Namun, berdasarkan catatan berita detikcom, logo lawas PT KAI yang kini disorot itu sudah ada sebelum 2016. Logo itu diresmikan bertepatan dengan peringatan HUT Kereta Api ke-66 PT KAI pada 28 September 2011.
Dilansir Antara, logo baru tersebut terdiri atas tiga garis melengkung yang melambangkan dinamis, dua garis warna oranye melambangkan proses pelayanan prima bagi pelanggan. Anak panah warna putih melambangkan nilai integritas, sedangkan satu garis warna biru di bawah melambangkan semangat inovasi yang harus dilakukan demi memberikan nilai tambah ke stakeholder.
"Dengan logo baru sebagai brand KAI, bukan sekadar mengganti logo yang lama, tapi yang lebih utama adalah perubahan nilai dan perilaku insan KAI dalam meningkatkan kualitas pelayanan kepada masyarakat," ujar Jonan dalam sambutannya dalam acara Peringatan HUT KAI ke-66 di halaman kantor pusat KAI Jalan Perintis Kemerdekaan No 1, Bandung, 28 September 2011.
Ternyata desainer logo PT KAI versi 2011 itu adalah Farid Stevy. Kini Farid dikenal sebagai vokalis kelompok musik FSTVLST.
Pada 3 Oktober 2020, Farid sempat menyampaikan pembahasannya soal logo ini lewat akun Instagram-nya. Waktu itu, dia mendesain logo itu dan mengikuti sayembara logo KAI, atas desakan temannya.
"Konsepnya sederhana, ndak pretensius sama sekali, visi kemajuan era Pak @ignasius.jonan atas perusahaan ini saya terjemah-tambahkan pada nilai-nilai yang sudah amat sangat kuat dan menubuh pada logo sebelumnya. Juga sebagai usaha saya, untuk memberi penghormatan pada desainer logo sebelumnya. Ini adalah kode etik tak tertulis antar sesama desainer, setidaknya menurut saya," tulis Farid Stevy di akun Instagram-nya saat itu, diakses detikcom pada Sabtu (16/3/2024).
Logo karya Farid Stevy kemudian berganti logo baru pada 2020 hingga saat ini.
Viral di media sosial unggahan foto yang menampilkan kemiripan logo perusahaan kereta api asal Polandia, Public Transport Service (PTS) dengan logo PT KAI hasil karya Farid Stevy itu.
Dilihat detikcom melalui unggahan viral di X maupun Instagram, Sabtu (16/3/2024), logo yang membentuk tiga lengkungan berkelir jingga dan biru itu mejeng di bangunan perusahaan maupun rangkaian kereta milik perusahaan PTS.
Adalah akun Jalur5 Community (@jalur5_) yang memviralkan informasi ini via media sosial X, lewat unggahan 12 Maret lalu. Jalur5 Community mendapatkan gambar logo PTS yang mirip logo KAI itu di Google Streetview.
Logo itu memang terlihat sama persis dengan logo lawas KAI yang dipakai pada 2011. Sejak perusahaan didirikan, KAI sudah mengganti logo sebanyak lima kali.
"Terkait dugaan kemiripan logo KAI yang lama dengan suatu instansi di Polandia yang dimaksud, akan kami pelajari lebih lanjut dari berbagai aspek aturan yang berlaku," kata Vice President Public Relations PT KAI Joni Martinus saat dikonfirmasi.
Simak juga 'Berkenalan dengan Ajeng, Wanita Si Pengemudi 'Ular Besi'':
[Gambas:Video 20detik]
