Title: Jadwal Imsak Subang, Purwakarta dan Karawang, Sabtu 23 Maret 2024

Content:
Ibadah puasa sudah memasuki hari ke-12. Bagi umat muslim di wilayah Subang, Purwakarta, dan Karawang penting untuk mengetahui jadwal imsak hari ini, Sabtu, 23 Maret 2024.
Lebih lanjut, umat Muslim juga dianjurkan untuk dapat melaksanakan santap sahur sebelum waktu Imsak tiba. Sebab, waktu Imsak merupakan penanda umat Muslim dapat menahan diri untuk melakukan aktivitas yang dapat membatalkan niat berpuasa. Serta, mengisyaratkan waktu tersisa bagi umat Muslim makan dan minum sebelum azan Subuh berkumandang.
Agar dapat menjalani ibadah puasa tanpa terburu-buru, penting bagi detikers untuk memperhatikan jadwal Imsak dengan sebaik mungkin. Berikut detikJabar rangkum jadwal Imsak hari ini, Sabtu, 23 Maret 2024 bagi detikers di wilayah Subang, Purwakarta, dan Karawang yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama (Bimas Kemenag) RI.
Kabupaten Subang
Imsak: Pukul 04.28 WIB
Subuh: Pukul 04.38 WIB
Kabupaten Purwakarta
Imsak: Pukul 04.29 WIB
Subuh: Pukul 04.39 WIB
Kabupaten Karawang
Imsak: Pukul 04.30 WIB
Subuh: Pukul 04.40 WIB
Doa Niat Puasa Ramadan
Selain melakukan santap sahur, penting pula bagi umat Muslim membiasakan diri untuk berniat puasa sebelum azan Subuh berkumandang. Berikut detikJabar hadirkan bacaan niat puasa Ramadan, seperti yang dikutip dari situs resmi MUI:
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هَذِهِ السَّنَةِ لِلّٰهِ تَعَالَى
Bacaan: Nawaitu shauma ghadin 'an ada'i fardhi syahri Ramadhana hadzihis sanati lillahi ta'ala.
Artinya: "Aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah Ta'ala."
