Title: Sinopsis Film Blacklight: Misi Mencari Pembunuh Aktivis Perempuan

Content:
Film Blacklight dijadwalkan hadir dalam Bioskop Trans TV hari ini, Senin 25 Maret 2024 pukul 21.45 WIB. Film ini rilis tahun 2022 serta disutradarai oleh Mark Williams.
Film ini dibintangi beberapa artis seperti Liam Neeson, Emmy Raver-Lampman, Taylor John Smith, dan Aidan Quinn.
Sofia Flores adalah seorang aktivis politik yang inspiratif dan memiliki keberanian. Pada kunjungan baru-baru ini ke Washington D.C., dia memberikan pidato yang berapi-api di sebuah rapat umum untuk kesetaraan perempuan dan ras.
Meskipun menghadapi ancaman dan peringatan yang tak terhitung jumlahnya, Sofia terus berbicara menentang ketidakadilan yang dia hadapi. Malam itu, setelah rapat umum berakhir, dalam perjalanan pulang, dia tidak menyadari nasib yang menunggunya.
Sofia terbunuh dalam serangan tabrak lari tepat di luar rumahnya. Kematiannya mengejutkan bangsa dan memicu kemarahan atas kurangnya perlindungan yang terang-terangan bagi para aktivis seperti dia.
Sofia dikenang di mana-mana sebagai sang pemberani kesetaraan perempuan dan ras. Warisannya berfungsi sebagai inspirasi bagi aktivis lain untuk berbicara terlepas dari risikonya.
Sementara itu, Travis Block, veteran Perang Vietnam bekerja dalam bayang-bayang untuk Direktur FBI Gabriel Robinson. Tugasnya adalah menangani tugas-tugas yang cukup sulit. Block sebetulnya rindu dengan anak cucu dan berpikir untuk pensiun.
Sayangnya, Robinson enggan membiarkannya pergi dan memberinya misi baru, untuk menemukan dan membawa Agen FBI yang menyamar sebagai Dusty Crane.
Rupanya Crane adalah sosok yang licik dan cerdik. Ia menghubungi Mira Jones, seorang jurnalis, yang mengklaim memiliki informasi tentang pembunuhan Flores. Crane dan Block pun saling mengejar.
Tapi, Crane berhasil melarikan diri lebih dari beberapa kesempatan. Hingga akhirnya Crane memberi tahu Block bahwa Robinson, adalah sosok yang telah memerintahkan pembunuhan Flores.
Misi Block kini semakin berbahaya karena menjadi anak buah seorang pembunuh keji. Sementara Crane, harus kehilangan nyawa pasca dibunuh dua agen FBI. Bagaimana kelanjutan kisahnya?
Simak aksinya di Bioskop Trans TV yang bakal tayang Senin (25/3/2024) pukul 21.45 WIB, hanya di Trans TV.
01:45 Blockbuster Sahur Movie: Taken05:00 Islam Itu Indah06:30 Insert Pagi07:30 CNN Indonesia Good Morning08:30 Pagi-Pagi Ambyar10:00 Siapa Mau Jadi Juara11:00 Insert12:30 Brownis (Obrolan Manis)14:00 Rumpi (NO SECRET)15:00 Insert Today15:45 Dream Box Indonesia16:30 Berkahnya Ramadan18:30 Bikin Laper19:30 Insert Story20:30 Dunia Punya Cerita21:00 Tanpa Batas21:45 Bioskop Trans TV: Blacklight23:45 Bioskop Trans TV: Detroit
Detikers bisa menyaksikannya di layar kaca, streaming di www.transtv.co.id, melalui aplikasi detikcom, atau berlangganan TransVision. Jangan sampai ketinggalan ya!
