Title: 12 Rumah Ludes Terbakar di Cibangkong Bandung

Content:
Belasan rumah terbakar habis dalam insiden kebakaran yang terjadi di Jalan Cintaasih Selatan, RT 04, RW 12, Kelurahan Cibangkong, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Minggu (24/3/2024) dini hari.
Pantauan detikJabar, sekitar Pukul 06.30 WIB api sudah padam, petugas Diskar PB Kota Bandung masih melakukan pendinginan karena masih terlihat asap muncul di beberapa titik.
Insiden kebakaran ini terjadi di pemukiman padat penduduk yang sulit dijangkau mobil pemadam kebakaran.
Sekitar 1-2 kilo meter selang dibentangkan hingga lokasi kejadian, sementara itu mobil pemadam kebakaran hanya dapat terparkir di pinggir Jalan Laswi Kota Bandung.
Adapun satu mobil pemadam berukuran sedang, dapat masuk berfungsi untuk menarik air. Itu pun tidak sampai ke TKP atau hanya setengahnya jarak menuju TKP.
"Jadi Pukul 03.32, Diskar PB dapat laporan kejadian ini, kami respon dan datang ke TKP. Kejadian pas sahur," kata Kadiskar PB Kota Bandung Gungun di lokasi kejadian.
Gungun, belasan rumah terbakar karena penyebaran api cepat merambah.
"Sampai saat ini informasi sementara ada 12 rumah terbakar," ujarnya.
Belum diketahui penyebab kejadian ini, karena masih dalam penyelidikan.
"Sumber api berasal dari salah satu rumah," tuturnya.
"Karena berdempet, penyebaran lebih cepat," tambahnya.
Gungun menyebut, tidak ada korban dalam kejadian kebakaran ini. "Tidak ada korban, baik dari masyarakat atau petugas kami," pungkasnya.
