Title: Gempa M 6,1 di Tuban, Getarannya Terasa Sampai Rembang

Content:
Gempa bumi berkekuatan magnituo 6,1 yang terjadi di Tuban, Jawa Timur, juga dirasakan warga Rembang. Getaran gempa bumi yang terasa sampai Rembang itu berlangsung cukup singkat, tak sampai satu menit.
Salah satu warga Rembang, Rendi Teguh Wibawa mengaku merasakan gempa bumi itu. Dia menyebut gempa berlangsung sekitar seper-empat menit.
"Iya terasa. Air di dalam galon saja sampai bergoyang tadi. Nggak sampai semenit, paling seperempatan," kata Rendi saat ditemui wartawan, Jumat (22/3/2024).
Hal senada disampaikan warga Batangan Pati, Viky Rio Wimbi Utomo yang juga berada di Rembang. Viky mengaku sedang duduk santai dan tiba-tiba dikagetkan getaran gempa.
"Saya tadi lagi duduk main HP. Tiba-tiba bergetar, saya kaget," ujar Viky.
Tak hanya itu, getaran gempa juga dirasakan Dianita Rahma. Dia menyebut getaran gempa terasa lumayan kuat.
"Iya (Kerasa gempa). Lumayan kuat karena saya ada di lantai dua," tutur Dianita.
Dilansir dari detikJatim, gempa dengan magnitudo (M) 6,1 terjadi di Tuban, Jawa Timur. Gempa tak menimbulkan berpotensi tsunami. Dilihat dari akun X resmi BMKG, gempa terjadi pukul 11.22 WIB, Jumat (22/3).
Pusat gempa berada pada kedalaman 10 Km. Lokasi pusat gempa berada di koordinat 5,74 LS-112,32 BT atau 132 km timur laut Tuban.
"Informasi ini mengutamakan kecepatan, sehingga hasil pengolahan data belum stabil dan bisa berubah seiring kelengkapan data," tulis BMKG.
