Title: Viral Sedan Sport Toyota FT 86 Terbakar di Ringroad Barat Sleman

Content:
Mobil sport Toyota FT 86 terbakar di Ringroad Barat, Sleman. Kejadian itu viral di media sosial.
Adapun peristiwa itu diunggah oleh akun Instagram @undercover.id. Dalam postingan itu disebutkan mobil terbakar di daerah Demak Ijo, Gamping, Sleman.
Selain itu, di dalam video yang diunggah terlihat asap mengepul dari mobil sport itu. Sementara satu orang pria berusaha memadamkan api.
Saat dikonfirmasi, Kanit Gakkum Satlantas Polresta Sleman Iptu Catur Bowo Laksono mengatakan peristiwa itu terjadi semalam.
"Kejadian mobil terbakar di Jalan Siliwangi (Ring Road Barat) Demak Ijo. Mobil Toyota FT 86 terbakar tadi malam sekitar pukul 22.00 WIB," ujar Catur kepada wartawan, Selasa (12/3/2024).
Dijelaskan Catur, mobil yang dikemudikan oleh NI (25) warga Depok, Jawa Barat itu awalnya melaju dari arah selatan ke arah utara. Lalu berhenti karena lampu APILL dari arah selatan menyala merah.
"(Saat berhenti) tiba-tiba muncul letupan kecil dan percikan api lalu pengemudi turun dan bersama relawan, warga sekitar dan petugas gabungan piket polsek Gamping berusaha memadamkan api," urainya.
Tidak ada korban dalam peristiwa ini. Namun, diperkirakan kerugian materi mencapai jutaan rupiah.
"Mobil mengalami kerusakan pada sistem kelistrikan ruang mesin terbakar. Setelah api berhasil dipadamkan mobil toyota FT 86 lalu dievakuasi ke bengkel Nasmoco Bantul," pungkasnya.
