Title: Info Dab! Pria Tanpa Identitas Ditemukan di Purwosari Gunungkidul, Ini Cirinya

Content:
Seorang pria paruh baya tanpa identitas ditemukan di Purwosari dan kini diamankan di Rumah Singgah Welas Asih, Wonosari, Kabupaten Gunungkidul. Bagi masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarga dengan ciri-ciri berikut bisa menjemput di Rumah Singgah Welas Asih.
Pantauan detikJogja di lokasi pada Kamis (18/4/2024) sore, pria paruh baya tersebut memiliki ciri wajah cenderung kotak dengan paras tegas. Rambutnya sedikit botak di bagian depan dan sedikit beruban.
Adapun kulitnya berwarna sawo matang cenderung lebih ke hitam terbakar panas matahari. Selain itu, terdapat bekas lebam hitam di bawah kantong mata kirinya. Kumisnya tipis tanpa jenggot.
Anggota Tenaga Kesejahteraan Sosial Kecamatan (TKSK) Purwosari, Arif Samsudin mengatakan pria paruh baya tersebut ditemukan oleh warga di Padukuhan Widoro, Kalurahan Giripurwo, Kapanewon Purwosari, Rabu (17/4) sekitar pukul 21.00 WIB. Saat itu pria tersebut sedang membakar jerami di ladang yang tidak jauh dari permukiman warga.
"Itu dilihat jadi posisinya ladangnya tidak jauh dari rumah warga. Kok ada jerami terbakar, orang itu lagi bakar jerami. Setelah itu warga lapor ke kalurahan ada orang seperti ini dan (pihak kalurahan) telepon saya," jelas Arif kepada detikJogja melalui telepon, Kamis (18/4/2024).
Pria tersebut, Arif menyebutkan mengenakan kaus putih lengan panjang yang sudah lusuh. Pria paruh baya itu juga mengenakan dua celana, yakni celana pendek warna cokelat di luar dan celana panjang kain berwarna hitam di dalam.
Namun, pria tersebut tidak menjawab pertanyaan warga. Dia diam seribu kata dan hanya tersisa tatapannya yang kosong.
"Diam saat ditanya. Dia juga sempat dikasih makan di kalurahan semalam," ungkap Arif.
Pihak kalurahan pun bertanya kepada warga sekitar tetapi tidak satu pun orang yang mengakui sebagai anggota keluarganya. Sebab itu pria tersebut langsung dibawa ke Rumah Singgah Welas Asih oleh pihak kalurahan pada pukul 23.00 WIB.
Terpisah, petugas jaga di Rumah Singgah Welas Asih, Tri Wahyuni menerangkan pihaknya telah membersihkan dan memberi makan pria tersebut. Pada pukul 14.00 WIB, pria itu dibawa ke Dukcapil untuk diidentifikasi identitasnya namun hasilnya nihil.
"Dibawa ke Dukcapil untuk dicek identitas dan ternyata nihil belum pernah rekaman e-KTP," jelas Tri saat ditemui detikJogja di Rumah Singgah Welas Asih pada sore ini.
Saat ini pria tersebut masih membisu ketika diajak berkomunikasi. Selain itu pria tersebut tidak bisa menulis.
"Kondisi bapaknya tidak bisa ditanya dan disuruh nulis juga tidak bisa," katanya.
Bagi masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarga dengan ciri-ciri tersebut bisa langsung menghubungi call center Rumah Singgah Welas Asih di nomor +62 817-9514-237.
