Title: 3 Jasad yang Ditemukan Tertimbun Longsor Cipongkor Ibu dan Anak

Content:
Tiga jasad warga Kampung Gintung, RT 03/07, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB) yang ditemukan tertimbun longsor akhirnya teridentifikasi.
Jasad pertama merupakan anak-anak berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 11.54 WIB. Jasad kedua anak-anak berjenis kelamin laki-laki ditemukan pukul 12.23 WIB. Lalu jasad ketiga, dewasa berjenis kelamin perempuan ditemukan pukul 12.56.
"Tim Post Mortem DVI Polda Jabar pimpinan telah menyampaikan hasil pemeriksaan post mortem terhadap orang korban longsor yang telah ditemukan," kata Kepala Seksi Operasi dan Siaga pada Basarnas Bandung, Supriono saat ditemui di lokasi kejadian, Selasa (26/3/2024).
Tiga jasad itu ditemukan di worksheet A atau zona 1 pencarian yang difokuskan Tim Sar Gabungan sejak hari pertama pencarian. Ketiganya ditemukan dalam waktu yang berbeda-beda.
"Jasad perempuan dewasa Lastri umur 33 tahun, jasad kedua Nurlatifah umur 8 tahun, dan jasad ketiga itu Diki Saputra umur 4 tahun" kata Supriono.
Mengacu pada data yang ada di posko pengungsian, tiga jasad itu diketahui merupakan ibu dan dua anaknya. Saat kejadian, ketiganya sedang berada di rumah.
Sementara satu jasad lain yang ditemukan pada pukul 16.52 berjenis kelamin perempuan usia dewasa, saat ini masih menjalani identifikasi di RSUD Cililin.
"Hasil ini diserahkan ke Satreskrim Polres Cimahi dan Polsek Sindangkerta. Selanjutnya ketiga korban akan dibawa kepada pihak keluarga untuk dimakamkan," kata Supriono
