Title: 8 Dosen-Staf UNU Gorontalo Kompak Laporkan Rektor Dugaan Pelecehan Malam Ini

Content:
Rektor Universitas Nahdlatul Ulama (UNU) Gorontalo Amir Halid dilaporkan ke polisi terkait dugaan pelecehan terhadap, mahasiswi, dosen dan staf kampus. Sebanyak 8 dosen UNU Gorontalo kompak membuat laporkan di Polda Gorontalo malam ini.
"Oh ya, untuk sekarang korban dari dosen total ada 8 dosen kemudian 3 staf kampus yang akan melapor Polda Gorontalo, totalnya keseluruhan 11 orang korban akan melapor," ujar kuasa hukum korban, Nismawati Male kepada detikcom, Selasa (23/4/2024).
Nismawati mengatakan para dosen tersebut melaporkan kasus ini ke Polda Gorontalo pada Selasa (23/4) sekitar pukul 19.00 Wita. Laporan tersebut bernomor LP/B/102/IV/2024/SPKT/POLDA GORONTALO, terkait dugaan pelecehan seksual di lingkungan kampus tertanggal 23 April 2024.
"Kalau untuk hari ini kami hanya membuat laporan (pelecehan seksual), lebih spesifik (laporannya) kasus pelecehan seksual," katanya.
Nismawati mengungkapkan pelecehan tersebut terjadi di lingkungan kampus sejak 2023 lalu. Amir Halid diduga melakukan pelecehan terhadap para korban setelah lima hari dilantik menjadi rektor UNU Gorontalo.
"Untuk kejadian kasus pelecehan dari tahun 2023. Kalau kronologis pertama itu dari lima hari setelah dia dilantik menjadi rektor UNU Gorontalo, pelecehan itu terjadi di lingkungan kampus di ruangan rektorat kampus, ada di fakultas ruangan berbeda," jelasnya.
Nismawati menambahkan sementara untuk korban yang melapor saat ini sudah dilakukan pemeriksaan oleh pihak kepolisian. Polisi masih akan memeriksa korban lainya dari unsur dosen dan staf kampus.
"Untuk saat ini hanya satu orang di BAP (Berita Acara Pemeriksaan). yang lain menyusul," sebutnya.
Sementara itu, Kabid Humas Polda Gorontalo Kombes Desmont Harjendra membenarkan telah menerima laporan kasus pelecehan seksual diduga dilakukan Amir Halid. Dia mengatakan kasus tersebut sementara diusut.
"Kami baru menerima laporan kasus ini dan terkait kami akan dalami dulu seperti apa kronologisnya dan lain-lain," singkat Desmont yang dikonfirmasi terpisah.
Sebelumnya diberitakan, Satuan Tugas Pencegahan dan Penanganan Kekerasan Seksual (Satgas PPKS) UNU Gorontalo telah melakukan pemeriksaan terhadap Rektor Amir Halid, terkait dugaan pelecehan terhadap 12 mahasiswi, dosen, hingga staf kampus. Dari hasil pemeriksaan, Amir membantah tudingan tersebut.
"Terduga pelaku masih terus membela diri dan menyangkal segala tuduhan," ujar Anggota Satgas PPKS UNU Gorontalo Devika Rahayu Daud kepada detikcom, Selasa (23/4).
