Title: 12 Pemuda Gangster Diamankan Polisi di Semarang, Ada Barang Bukti Miras

Content:
Polrestabes Semarang kembali mengamankan kelompok pemuda yang menamakan dirinya gangster. Sebanyak 12 orang diamankan termasuk dua botol minuman keras.
Kasat Samapta Polrestabes Semarang, AKBP Tri Wisnugroho mengatakan awalnya ada warga Banyumanik Kota Semarang resah dengan sekelompok pemuda yang mengibarkan bendera di jalanan. Kepolisian yang menerima laporan langsung melakukan penelusuran dan mengamankan kelompok itu.
"Warga melihat sekelompok anak-anak muda sedang bukber dengan membawa atribut bendera 'Meledak' dan 'M340L Official Legend Of War'," kata Wisnu dimintai konfirmasi detikJateng, Jumat (5/4/2024).
Sekitar pukul 20.00 WIB kelompok yang terdiri dari 12 orang itu diamankan di daerah Banyumanik kemudian dibawa ke pos polisi dekat Mall Ciputra.
"Kita amankan 12 orang. Gengster M340L Official Legend of war dan Gengster Meledak," jelasnya.
Di pos tersebut mereka dilakukan pembinaan sebelum diserahkan ke Satreskrim Polrestabes Semarang untuk ditindaklanjuti.
"Melakukan pendataan dan diserahkan ke piket Satreskrim Polrestabes Semarang," ujar Wisnu.
Sementara itu barang bukti yang diamankan adalah motor sebanyak delapan unit, sembilan handphone, kemudian ada dua bendera kelompok gengster.
"Ada dua botol miras," tegasnya.
