Title: Ratusan Rumah Warga Korban Longsor di Bandung Barat Bakal Direlokasi

Content:
Rumah warga Kampung Gintung, Desa Cibenda, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat (KBB) yang rusak parah akibat terjangan longsor bakal diganti oleh pemerintah. Para warga akan direlokasi ke tempat yang lebih aman.
Berdasarkan data BNPB, setidaknya ada 30 rumah yang rusak parah dan dipastikan dibangun ulang. Namun tentu rumah yang rusak tidak akan dibangun di lahan yang sama.
"30 rumah hancur akan diganti oleh pemerintah. Nanti Pak Bupati dan kami akan rapat menentukan tempat relokasi. Karena kan di daerah longsor tidak bisa dibangun lagi, sama seperti di Kecamatan Rongga," kata Kepala BNPB, Letjen TNI Suharyanto dilansir detikJabar, Rabu (27/3/2024).
Suharyanto mengatakan selain 30 rumah yang bakal dibangun ulang karena rusak parah, ratusan rumah lain di lokasi longsor itu bakal direlokasi juga setelah tanggap darurat bencana longsor Cipongkor selesai.
"Pascatanggap darurat, ini ada beberapa ratus rumah yang harus direlokasi. Memang untuk yang terdampak langsung ada 30 rumah, tapi tentu saja untuk relokasi tidak hanya 30 rumah yang tertimbun ya, tapi mungkin di sekelilingnya juga yang dirasa kurang aman, ini akan kita relokasi ke tempat yang lebih aman," kata Suharyanto.
Anggaran pembangunan rumah rusak parah berasal dari BNPB dengan nominal sebesar Rp 60 juta per unit. Sementara rumah rusak sedang bakal mendapat penggantian sebesar Rp 30 juta.
Baca berita selengkapnya di sini.
