Title: Pemotor Terjun Jurang di Batuwarno Wonogiri, 1 Orang Dikabarkan Tewas

Content:
Kecelakaan tunggal terjadi di Kecamatan Batuwarno, Wonogiri. Seorang pengendara dikabarkan tewas usai motornya masuk ke jurang.
Kecelakaan itu terjadi di Jalan Raya Batuwarno-Tirtomoyo, tepatnya di Dusun Ngrau, Desa Kudi, Kecamatan Batuwarno. Kecelakaan terjadi sekitar pukul 11.00 WIB.
"Benar (ada kecelakaan di Ngrau Desa Kudi), masuk ke jurang. Sekitar pukul 11.00 WIB tadi," kata pengendara yang melintas di lokasi kejadian kecelakaan, Piot, saat dihubungi detikJateng, Senin (18/3/2024).
Ia menjelaskan, kecelakaan tunggal itu melibatkan sepeda motor Honda Beat. Sepeda motor itu dinaiki dua orang laki-laki, satu pengendara dan satu pembonceng. Informasi yang diperoleh, korban warga Kecamatan Tirtomoyo.
"Boncengan, yang belakang aman selamat, tapi luka-luka. Yang depan (pengendara) meninggal di tempat," ungkap dia.
Saat melintas di lokasi kejadian, Piot bergegas menolong para korban yang jatuh ke jurang dengan ketinggian sekitar 3 meter lebih. Ia juga mengevakuasi sepeda motor milik korban dengan warga lain.
"Jalannya nikung dan turun. Infonya dari bawah ada truk, si pengendara kaget dan ngogel (goyang) dan masuk ke jurang bersama sepeda motornya. Kalau sama truknya tidak senggolan," kata Piot
Dimintai konfirmasi terkait kecelakaan itu, Kanit Gakkum Satlantas Polres Wonogiri Ipda Taufik Hidayat belum banyak memberikan keterangan. Dirinya menyebut petugas tengah menuju lokasi kejadian.
"Kami masih menuju TKP mohon waktu," kata Taufik.
