Title: Jadwal Buka Puasa di Wilayah Depok Senin 25 Maret 2024

Content:
Buka puasa merupakan salah satu waktu yang dinantikan oleh umat Islam. Buka puasa dapat dilakukan saat azan Magrib mulai berkumandang.
Umat Islam di wilayah Depok perlu memperhatikan jadwal buka agar bisa menyiapkan sajian berbuka dengan baik dan melaksanakannya tepat waktu.
Berikut jadwal buka puasa hari Senin, 25 Maret 2024 untuk wilayah Depok yang dihimpun dari bimasislam.kemenag.go.id dengan menyesuaikan Waktu Indonesia Barat (WIB).
Jadwal Buka Puas Kota Depok
Pukul 18:04
Menurut riwayat Abu Daud, seorang sahabat dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah SAW mengakhiri puasanya dan membacakan doa sebagai berikut:
ذَهَبَ الظَّمَأُ، وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ، وَثَبَتَ الْأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Bacaan: Dzahabazh zhama'u wabtallatil 'uruuqu, wa tsabatal ajru in syaa Allah.
Artinya, "Telah hilang dahaga, dan telah basah tenggorokan, dan telah ditetapkan pahala insya Allah.
