Title: Dear Wargi Bandung, Ini Faskes yang Bisa Diakses Selama Lebaran 2024

Content:
Arus mudik Lebaran 2024 akan segera berlangsung. Selain pemetaan pengamanan lalu lintas, fasilitas kesehatan juga disiapkan untuk mengantisipasi masyarakat Kota Bandung yang ingin mengakses layanan tersebut.
Mengutip dari akun Instagram resmi Pemkot Bandung @halobandung, selama mudik lebaran, ada 7 puskesmas yang disiagakan selama 24 jam di Kota Bandung. Rinciannya yaitu Puskesmas Garuda, Puskesmas Cipamokolan, Puskesmas Puter, Puskesmas Padasuka, Puskesmas Pagarsih, Puskesmas Kopo dan Puskesmas Ibrahim Adji.
Selanjutnya, Pemkot Bandung juga membuka pos kesehatan di jalur mudik Lebaran 2024. Posko tersebut tersebar mulai di Terminal Leuwipanjang, Terminal Cicaheum, Terminal Ledeng, Taman Dago Cikapayang, Pos Kesehatan Merdeka Alun-alun, Stasiun Bandung, Stasiun Kiaracondong, Rest Area KM 147 dan Pos Kesehatan PSC 119.
Untuk mendukung upaya tersebut, Pemkot Bandung juga mengarahkan total 450 personel kesehatan saat mudik lebaran. Mulai dari 150 dokter, 150 perawat hingga 150 driver ambulance.
Kemudian, Pemkot Bandung juga sudah berkoordinasi dengan 41 rumah sakit supaya tetap beroperasi saat mudik lebaran mendatang. Sebanyak 80 puskesmas juga disiagakan untuk beroperasi agar bisa diakses masyarakat.
Jika ada masyarakat yang membutuhkan layanan kesehatan, Pemkot Bandung membuka call center di nomor telepon 119 dan 0811-2442-119.
"Pemkot Bandung melalui Dinas Kesehatan sudah menyiapkan fasilitas kesehatan untuk menunjang mudik Idulfitri tahun ini. Fasilitas yang disiapkan antara lain puskesmas 24 jam, pos kesehatan serta menyiapkan dokter, perawat dan driver ambulans di setiap pos kesehatan," demikian tulis unggahan akun @halobandung sebagaimana dikutip detikJabar, Jumat (5/4/2024).
