Title: Kerangka Wanita Ditemukan di Slogohimo Wonogiri, Ada Bekas Terbakar

Content:
Mayat perempuan yang ditemukan di belakang rumah warga di Dusun Kembang, Desa Setren, Kecamatan Slogohimo, Wonogiri, ternyata tinggal menyisakan kerangka. Begini penjelasan polisi.
"Benar, penemuan kerangka manusia," kata Kapolres Wonogiri AKBP Andi Muhammad Indra Waspada Amirullah kepada detikJateng, Senin (22/4/2024).
Ia mengatakan, kerangka manusia itu ditemukan di pekarangan milik Supriyanto (44).
"Jadi untuk kerangka manusia ini ditemukan terkubur di belakang rumah Spy (Supriyanto) dalam keadaan bekas terbakar," ungkap dia.
Indra mengatakan penemuan mayat itu berawal dari adanya laporan orang hilang di Polsek Slogohimo pada 26 Maret 2024. Berawal dari laporan orang hilang tersebut, kata dia, polisi melakukan penyelidikan.
"Akhirnya siang ini kami lakukan pencarian terhadap korban dan berhasil kita temukan adanya kerangka manusia di pekarangan milik Spy," jelas Indra.
Ia menuturkan, Unit Inafis Polres Wonogiri saat ini telah melakukan oleh tempat kejadian perkara guna penyelidikan lebih lanjut. Untuk mengetahui penyebab kematian korban, jasad korban saat ini telah dievakuasi ke Rumah Sakit Bhayangkara Surakarta untuk dilakukan autopsi.
Diberitakan sebelumnya, sesosok mayat perempuan ditemukan di Desa Setren, Kecamatan Slogohimo, Wonogiri. Mayat perempuan itu disebut bukan warga setempat.
"Iya (ada penemuan mayat), sekitar pukul 09.00-10.00 WIB," kata Kadus Kembang, Warno saat dihubungi wartawan, Senin (22/4).
Warno menyebut korban bukan warga setempat. Korban disebutnya warga Desa Randusari, Slogohimo.
"(Korban) Bukan warga sini. Warga Randusari," ungkap dia.
Warno tidak mengetahui persis kronologi penemuan mayat tersebut. Namun, mayat tersebut ditemukan di belakang rumah salah satu warga.
"Ditemukan di belakang rumah. Tadi dari kepolisian sudah datang," kata dia.
