Title: Mengenal Lagi Megawati Hangestri yang Kini Membela STIN BIN Jakarta

Content:
MegawatiHangestri resmi bergabung dengan klub STIN BIN Jakarta untuk pertandingan Proliga 2024. Sebelumnya ia bergabung dalam klub Daejeon JungKwanJang Red Sparks.
Namanya semakin dikenal dan ramai di dunia maya karena penampilannya yang prima setiap pertandingan pada Liga Voli Korea 2023-2024. Tak hanya di Indonesia, pemain voli asal Jember ini juga mencuri perhatian warga Negara Gingseng Korea Selatan (Korsel).
Kepindahan Megawati ke klub barunya diumumkan langsung oleh BIN Volleyball Club melalui akun instagram mereka pada 1 April 2024.
"Introducing the opposite of Jakarta BIN for Proliga 2024 : Megawati Hangestri Pertiwi, Dian Wijayanti, Alya Annastasya, Ni Nyoman Shaniawati," tulis akun @bin_volleyballclub seperti dilihat detikJatim pada Senin (22/4/2024).
Meskipun sudah tidak asing, mungkin beberapa detikers masih belum tahu nih siapa Megawati Hangestri? Yuk simak selengkapnya di bawah ini.
Megawati Hangestri Pertiwi atau yang mendapat julukan Megatron tersebut merupakan pemain voli berkebangsaan Indonesia. Ia lahir di Jember pada 20 September 1999. Megawati memiliki tinggi badan di atas rata-rata yaitu 185 cm.
Megawati mengawali kariernya dengan bergabung sebagai atlet voli sejak usia 14 tahun. Ia memulai karier profesionalnya dengan menjadi bagian klub Surabaya Bank Jatim pada 2015.
Megawati juga beberapa kali pindah klub voli. Pada 2015-2017, Megawati bergabung Jakarta Pertamina Energi Putri. Kemudian pada 2018-2019 gabung Jakarta BNI 46 Putri. Sementara pada 2022 dan 2023 ia membela Jakarta Pertamina Fastron.
Tak hanya di dalam negeri, Megawati juga beberapa kali membela klub asal luar negeri. Ia pernah tergabung dalam klub Thailand. Selain itu, ia juga pernah tergabung dalam klub Supreme Chonburi-E.Tech pada 2020-2021 dan Vietnam Ha Phu Thanh Hoa pada 2022.
Sibuk bertanding sebagai atlet voli tidak membuat Megawati lupa untuk menuntaskan pendidikannya. Menurut laman PDDikti, Megawati telah lulus dari Universitas Kahuripan dengan gelar S1 Manajemen pada 2020.
Nama Megawati mulai melejit pada 2023 saat membela klub CheongKwanJang Red di Korea Selatan. Namanya dikenal karena kemampuan dan performanya yang dinilai sangat mengagumkan. Performanya juga membuat media Korea Selatan kagum.
Atlet kelahiran Jember ini menjadi headline berita media Korea Selatan. OSEN, salah satu media besar di sana mempublikasi artikel dengan judul Asia Quarter Mega Explosion. Dalam artikel tersebut, OSEN mengulas performa Megawati yang apik dan membawa perubahan untuk Red Sparks.
Sebelumnya Red Sparks mengalami masa suram karena klubnya hampir gagal lolos ke babak postseason. Megawati dan kawannya Giovanna dianggap sebagai pembangkit untuk klub mereka.
Tak hanya Korea Selatan, Indonesia juga memuji performa Megawati. Kemampuannya memukau para pecinta voli Indonesia. Saat ini, ia tergabung dalam klub STIN BIN Jakarta untuk pertandingan Proliga 2024.
Artikel ini ditulis oleh Allysa Salsabillah Dwi Gayatri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom
