Title: Maling Terekam CCTV Gondol Ponsel di SPBU Klaten

Content:
Aksi dua pencuri ponsel dengan sasaran warga yang sedang istirahat di SPBU di Klaten terekam CCTV. Kejadian di SPBU Kecamatan Jogonalan itu pun viral.
Video diunggah di grup Facebook info Cegatan Klaten-ICK dengan keterangan "Sedang istirahat/tidur di Mushola Spbu Jogonalan Klaten HP dan Tas Raib diambil Orang. Kejadian jumat dini hari 19/04/2024 sekitar pukul 01.02Wib. Untuk yg mengambil, Silahkan cepat dikembalikan. Wajah Anda Terekam Jelas di kamera Pengintai/cctv. Apapun Alasannya, Mengambil barang orang lain tanpa ijin Adalah tindakan Melanggar Hukum !," tulis kalimat pengantar sebagaimana dikutip detikJateng, Selasa (23/4/2024).
Dalam video berdurasi 20 detik pada postingan tersebut terlihat pelakunya dua pria. Awalnya mereka datang ke depan teras musala SPBU dengan naik sepeda motor matik. Keduanya sempat celingukan di teras masjid saat korban tidur di depan pintu. Kemudian salah seorang dari mereka membalik arah sepeda motor, sedang satu orang mendekati korban.
Pelaku kemudian duduk, lalu menggeser duduknya mendekati korban yang tidur. Pelaku kemudian mengambil ponsel korban dan kabur berboncengan naik motor.
Ciri-ciri kedua pelaku mengenakan helm dan bercelana pendek. Satu mengenakan jaket hoodie warna hitam dan satu jaket warna terang.
Kapolsek Jogonalan AKP Haryanto mengatakan begitu mendapatkan informasi kejadian itu, pihaknya langsung ke lokasi. Saat dicek ternyata korban sudah pulang.
"Sudah kita cek. Untuk korban tidak lapor karena rumahnya Trenggalek Jawa Timur," jelas Haryanto saat dimintai konfirmasi detikJateng.
"Dan kerugian dibawa Rp 2 juta. Yang viralkan kejadian itu petugas SPBU," imbuhnya.
