Title: Solo Raya Polling Rilis Survei Wali Kota Solo: Teguh Tertinggi, Kaesang Ketiga

Content:
Usai merilis 12 nama bursa wali kota Solo dan wakil wali kota Solo, Solo Raya Polling merilis hasil surveinya. Dari hasil rilis survei yang dilakukan di masyarakat, nama Wakil Wali Kota Solo Teguh Prakosa unggul sebagai calon wali kota Solo.
Di bawah Teguh Prakosa, ada nama Kanjeng Pangeran Adipati Arya (KGPAA) Mangkunegara X dan Ketua umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Kaesang Pangarep.
Direktur Solo Raya Polling, Suwardi mengatakan, survei digelar ke penduduk usia dewasa tercatat atau terdaftar di daftar pemilih tetap (DPT) Pemilu Kota Surakarta 2024. Dengan jumlah sampel sebanyak 640 responden dan terdistribusi di 80 titik.
Di mana survei berada pada margin error 5% dengan tingkat signifikansi pada posisi 95% dengan kerapatan tinggi. Teknis pengambilan sampel Cuplikan Random Sampling berbasis DPT TPS sebagai titik lokasi survei (TLS) yang dilakukan pada 8-17 Maret 2024.
TLS berbasis tempat pemungutan suara (TPS) dengan kerangka sampling DPS Pemilu 2024. Penyebaran TLS memperhatikan kondisi sosial kewilayahan. Masing-masing titik survei ditentukan sebanyak 8 responden.
"Kalau pilkada dilakukan pada saat ini di antara 12 tokoh itu untuk menjadi wali kota, itu kita ambil yang tertinggi menjadi wali kota yang pertama Teguh Prakosa dengan 35,3 persen, lalu ada Gusti Bhre 25,3 persen dan Kaesang Pangarep 14,1 persen," katanya dalam rilis hasil survei bursa calon wali kota dan wakil wali Kota Solo, Selasa (26/3/2024).
Sementara itu, untuk nama lainnya masuk dalam bursa calon wakil wali kota Solo. Nama-nama tersebut ada Sekar Tandjung, RA Yasinta, Astrid Widayani, Rheo Fernandez, Budi Prasetyo, Mashuri, Sugeng Riyanto, Budi Murtono, dan Her Suprabu.
"Saat kita sodorkan pertanyaan, ternyata banyak memilih untuk menjadi wali kota, berbeda saat disodorkan pertanyaan sebagai wali kota Solo," pungkasnya.
