Title: Survei KedaiKOPI: 80% Lebih Pemudik Puas Kinerja Polri Jaga Keamanan Mudik

Content:
Lembaga survei KedaiKOPI merilis survei perilaku dan kebiasaan mudik Lebaran. Salah satu hasilnya, 80 persen lebih pemudik puas dengan kinerja polisi lalu lintas dalam pelaksanaan mudik tahun ini.
Survei diselenggarakan pada pada 13-18 April 2024 dengan metode pengambilan data computerized assisted self-interview (CASI). Rentang umur yang disurvei yaitu umur 17-55 tahun.
Ada dua pertanyaan yang diajukan, pertama terkait kinerja polisi menjaga kelancaran arus mudik dengan jumlah responden 1.134. Sedangkan kedua, terkait kinerja polisi menjaga keamanan arus mudik dengan jumlah responden 1.132.
"Dan berita baiknya juga apresiasi dari 80 persen ke atas para pemudik terhadap polisi lalu lintas yang menjaga keamanan dan kelancaran arus mudik," ujar Manager Research KedaiKOPI Ashma Nur Afifah dalam perilisan survei tersebut, Minggu (28/4/2024).
Rinciannya, pemudik yang puas dengan polisi lalu lintas dalam menjaga kelancaran mudik mencapai 82,5 persen. Sedangkan pemudik yang puas dengan polisi lalu lintas dalam menjaga keamanan mudik mencapai 84,1 persen.
"Karena mayoritas merasa puas di situ," katanya.
Lebih lanjut, Ashma menuturkan kepuasan para pemudik atas kepatuhan pengendara lain mencapai 67,4 persen. Dia mengatakan masih banyak pengendara yang tidak patuh aturan lalu lintas dalam mudik.
"Untuk kepatuhan pengendara lain hanya 67,4 persen yang merasa puas. Berarti sisanya merasa memang pemudik lain mungkin tidak patuh terhadap peraturan lalu lintas saat saat bermudik," ungkapnya.
Simak juga 'Survei Indikator: 71,8% Percaya MK Adil Memutus Sengketa Pilpres 2024':
[Gambas:Video 20detik]
