Title: Penembak Jukir Hotel di Banyumas Ditangkap, Ternyata Tamu Ogah Bayar Parkir

Content:
Juru parkir Hotel Braga, Kecamatan Sokaraja, Kabupaten Banyumas, Fajar Subekti (38) ditembak hingga tewas oleh seorang pria. Pelaku penembakan pun langsung ditangkap. Ternyata pelaku merupakan tamu yang ogah bayar parkir.
Pihak hotel menyebut saat kejadian pelaku menolak membayar parkir lalu mengeluarkan senjata dan melepaskan tembakan. Kejadiannya di parkiran Hotel Braga sekitar pukul 03.45 WIB, Sabtu (27/4).
"Kejadiannya tadi malam, dini hari, ketika sudah closing. Pelaku menolak membayar parkir lalu mengeluarkan senjata dan menembakkan ke beberapa tukang parkir," kata HRD Hotel Braga, Dita dilansir detikJateng, Sabtu (27/4/2024).
Dita menyebut pelaku melepaskan tembakan lebih dari satu kali. Pelaku kemudian kabur setelah salah satu tembakannya mengenai dada korban.
Tak lama setelah kejadian, pelaku ditangkap di daerah Karangwangkal, Kecamatan Purwokerto Utara, Kabupaten Banyumas.
Kasat Reskrim Polresta Banyumas, Kompol Andryansyah Rithas Hasibuan menjelaskan, saat ini pelaku sudah diamankan dan sedang dimintai keterangan. "Betul, kita sudah menangkap salah satu yang diduga pelaku (penembakan) di salah satu guest house," kata Andryansyah.
Meski begitu, ia belum menyebut identitas terduga pelaku. Saat diamankan pelaku sedang berada di guest house teman wanitanya.
Baca berita selengkapnya di sini dan di sini.
