Title: Bulan Syawal 2024 Sampai Kapan? Ini Kalender, Amalan, Dalil-Keutamaannya

Content:
Syawal merupakan bulan ke-10 dalam kalender Hijriah. Di bulan ini, ada sejumlah amalan dan keutamaan yang penting diketahui oleh seorang muslim. Lantas, bulan Syawal 2024 sampai kapan?
Batas waktu bulan Syawal penting diketahui oleh seorang muslim yang hendak menjalankan puasa sunnah Syawal. Sebab, sesuai dengan namanya, puasa Syawal yang dijalankan dalam enam hari hanya bisa dilaksanakan di bulan ini.
Mengacu pada sidang isbat awal Syawal lalu, pemerintah menetapkan 1 Syawal 1445 H jatuh pada 10 April 2024. Umat Islam di Indonesia bisa menentukan hitungan bulan Syawal dengan mengacu pada keputusan tersebut.
Sebagai informasi, bulan Syawal bisa berlangsung selama 29 atau 30 hari tergantung posisi hilal saat matahari terbenam pada 29 Syawal. Berdasarkan Kalender Hijriah Indonesia Tahun 2024 yang dirilis Kementerian Agama, bulan Syawal tahun ini berlangsung selama 30 hari.
Menurut kalender tersebut, bulan Syawal 2024 akan berakhir pada 9 Mei 2024. Hal ini bisa menjadi petunjuk bagi umat Islam untuk menyelesaikan ibadah di bulan Syawal. Untuk lebih jelasnya, detikers bisa cek kalender Syawal 2024 di bawah ini:
Bulan Syawal merupakan bulan saat umat Islam kembali ke fitrahnya setelah menjalani ibadah di bulan Ramadhan. Bulan ini dianggap sebagai bulan kemenangan karena umat Islam berhasil melewati semua cobaan dan mengendalikan hawa nafsu pada bulan sebelumnya.
Pada bulan Syawal, disarankan bagi setiap muslim untuk meningkatkan ibadah dan melakukan amalan-amalan yang dianjurkan oleh Allah SWT. Dengan demikian, praktik ibadah yang dimulai pada bulan Ramadhan tidak berhenti di situ, tetapi berlanjut.
Mengutip laman Majelis Ulama Indonesia (MUI), bulan ini dianggap mulia karena terdapat ibadah puasa enam hari di Syawal. Puasa ini diyakini dapat menghapus dosa-dosa yang dilakukan selama Ramadan dan membawa berkah dalam kehidupan sehari-hari.
Di bulan Syawal, ada sejumlah amalan yang bisa dikerjakan oleh seorang muslim sebagaimana dikutip dari laman Baznas. Berikut di antaranya:
Berpuasa pada bulan Syawal selama 6 hari pahalanya dianggap sama dengan berpuasa selama satu tahun. Hal ini dianjurkan oleh Rasulullah sebagai bentuk syukur atas nikmat yang diberikan selama berpuasa di bulan Ramadhan.
Hal ini sebagaimana dijelaskan dalam hadits berikut:
مَنْ صَامَ رَمَضانَ ثُمَّ أَتَبَعَهُ سِتًّا مِنْ شَوَّالٍ كانَ كصِيَامِ الدَّهْرِ
Artinya: "Barangsiapa yang berpuasa Ramadhan kemudian berpuasa enam hari di bulan Syawal, maka baginya (ganjaran) puasa selama setahun penuh." (HR Muslim)
Di Bulan Syawal, umat Islam dianjurkan untuk menyambung tali silaturahmi. Selain itu, pada bulan ini kita juga diajarkan untuk saling memaafkan dan mempererat tali persaudaraan.
Sedekah merupakan ibadah yang sangat dianjurkan untuk dilakukan oleh seorang muslim. Sedekah tidak hanya bermakna mengeluarkan sejumlah harta benda, tetap juga bisa mencangkup segala amal atau perbuatan baik yang dilakukan untuk mencari ridha Allah SWT.
Bulan Syawal dianggap sebagai waktu yang baik untuk mengadakan pernikahan. Menikah pada bulan ini dianggap sebagai tindakan ibadah dan pengamalan sunnah Nabi.
Salah satu amalan yang baik dilakukan selama bulan Syawal adalah meningkatkan kegiatan I'tikaf. I'tikaf merupakan praktik berdiam diri di masjid sambil melakukan ibadah seperti dzikir, sholat sunnah, dan berdoa untuk mencari keridhaan Allah.
Saat beri'tikaf, seorang muslim akan membatasi diri dari urusan dunia yang dapat mengganggu konsentrasi dan menarik perhatian, sehingga membantu fokus pada ibadah dan mendekatkan diri kepada Allah SWT.
Rasulullah SAW menganjurkan umatnya untuk berpuasa sunnah pada hari Senin dan Kamis. Beliau menjelaskan bahwa pada dua hari tersebut, pintu-pintu surga terbuka dan dosa-dosa diampuni, kecuali dosa syirik dan perselisihan antara sesama manusia.
Salah satu amalan yang dianjurkan pada bulan Syawal adalah melaksanakan puasa Ayyamul Bidh atau yang sering disebut sebagai puasa hari-hari putih. Mengutip laman Muhammadiyah, Ayyamul Bidh berarti hari-hari cerah karena disinari oleh bulan purnama. Puasa puasa Ayyamul Bidh atau pertengahan bulan jatuh pada tanggal 13, 14, dan 15 di setiap bulan berdasarkan sistem kalender Hijriah.
Demikian penjelasan mengenai batas bulan Syawal 2024 lengkap dengan keutamaan dan amalannya. Semoga bermanfaat, Dab!
