Title: Daftar Libur Nasional dan Cuti Bersama April 2024 Lengkap dengan Hari Besar

Content:
Tidak terasa kita sudah memasuki bulan keempat di tahun 2024 yaitu bulan April. Seperti biasa banyak yang bertanya-tanya mengenai daftar libur nasional, cuti bersama, dan hari besar.
Dalam bulan April 2024 akan ada libur panjang. Hal itu dikarenakan bertepatan dengan hari raya Idul Fitri 1445 H yang diperkirakan akan jatuh pada tanggal 10-11 April 2024.
Nah seperti apa rincian mengenai hari libur nasional dan cuti bersama April 2024? Simak informasi lengkapnya di bawah ini.
Berdasarkan Keputusan Bersama Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Nomor 856, 3, 4 Tahun 2023 tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2024, menetapkan bahwa akan ada dua hari libur nasional dan empat hari cuti bersama dalam perayaan Hari Raya Idul Fitri 1445 H/2024 M. Adapun rinciannya sebagai berikut.
Selain libur nasional dan cuti bersama, kita juga bisa menikmati hari libur akhir pekan di bulan April 2024. Berikut rinciannya:
Sebagai catatan, tidak ada tanggal merah lainnya selain libur akhir pekan di bulan April.
Bukan hanya libur dan cuti bersama, di bulan April juga banyak hari-hari besar nasional maupun internasional. Dilansir dari detikNews, berikut daftar lengkapnya:
Nah itu tadi daftar libur nasional dan cuti bersama April 2024 lengkap dengan hari besar. Semoga bermanfaat ya, Lur!
Artikel ini ditulis oleh Agus Riyanto peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
