Title: Code Blu Review Buruk Warung Steak hingga 5 Bandara dengan Makanan Enak

Content:
Terungkap sebuah warung steak terkena imbas ulasan buruk Code Blu. Ada juga berita makanan di RANS Nusantara Hebat sampai 5 bandara dengan makanan terenak.
Codeblu kembali disorot usai banyak fakta baru yang muncul. Salah satunya adalah warung steak yang ternyata terkena imbas akibat ulasan buruk dari Codeblu. Setelah diberi ulasan buruk, warung tersebut pun kini kondisinya hampir bangkrut.
Raffi Ahmad melebarkan sayap bisnis kulinernya dengan membuka pusat kuliner bernama RANS Nusantara Hebat. Di pusat kuliner ini, pelanggan bisa menemukan 112 tenant, termasuk 5 tenant makanan berat yang wajib dicoba.
Bandara menjadi tempat utama para penumpang pesawat menunggu sampai jadwal keberangkatan mereka. Waktu tunggu ini pun bisa dihabiskan dengan makan dan minum di bandara. Diantara banyak bandara, ini 5 bandara dengan makanan dan minuman terenak!
Sebelum duel tinju Codeblu dengan chef Arnold dimulai, banyak fakta menarik terungkap dari sosok pria bernama asli William Anderson itu.
Salah satunya imbas ulasan buruk Codeblu terhadap sebuah warung steak Meat n Meat. Warung steak ini diulas Codeblu September lalu, dimana ia menyampaikan jika rasa dan kualitasnya tidak sesuai seleranya.
Codeblu juga mengkritik habis-habisan terkait penggunaan daging meltique pada warung steak tersebut.
Ulasan dari Codeblu ini rupanya membuat warung steak tersebut menjadi sepi. Melalui unggahan video di akun TikTok @ardywhanhalley23, terlihat kondisi warung tersebut yang tidak ada pelanggan. Menurut klarifikasi pemilik, mereka mengaku memang omzet penjualan turun drastis usai Codeblu memberi ulasan buruk itu.
Baca Juga : Imbas Review Codeblu Warung Steak Ini Nyaris Bangkrut, Ini Kronologinya
Belum lama ini, Raffi Ahmad resmi membuka bisnis kuliner terbarunya, bernama RANS Nusantara Hebat. Tempat ini dipenuhi dengan 112 tenant makanan.
Di antara banyak pilihan, kamu bisa mencicipi sejumlah makanan berat yang dikenal enak.
Salah satunya ate Padang dari Takana Juo yang awalnya berdiri di Bendungan Hilir sejak tahun 1949. Sate padang khas Pariaman dengan kuah kental berwarna oranye kemerahan.
Jika mau yang kenyang, bisa mampir ke Nasi Jamblang Ibu Sumiasih. Ada nasi Jamblang dengan aneka lauk, mulai dari daging sampai kikil.
Pilihan makanan berkuah ada Coto Makassar Daeng Badjah. Seporsi Rp 38.000 sudah memuaskan karena kuahnya segar dan potongan dagingnya melimpah.
Masih banyak kuliner enak, khususnya makanan berat yang bisa dicoba di RANS Nusantara Hebat.
Baca Juga : 5 Makanan Enak di RANS Nusantara Hebat, Sate Padang hingga Gudeg
