Title: Habis Bensin? Ada Motoris BBM Siaga di Jalur Mudik-Wisata Jabar

Content:
Kehabisan bensin saat mudik lebaran atau mengunjungi tempat wisata memang jadi kendala selama perjalanan. Namun, pemudik yang melintasi wilayah Jabar kini tak perlu khawatir sebab ada BBM yang dijual dengan sepeda motor.
Pertamina memang membuat program motiris BBM untuk memenuhi kebutuhan BBM pemudik. Motoris pengantar BBM itu disiapkan dari SPBU wilayah Bandung Raya dan Priangan jalur selatan.
Ada tiga jenis jeriken yang dibawa motoris pengantar BBM ini. Di antaranya jeriken jenis pertalite, pertamax dan solar. Untuk mendapatkan pelayanan ini, masyarakat tinggal menghubungi 135 atau membuka aplikasi My Pertamina.
Sindhu Priyo Windoko, Sales Area Manager Retail Bandung mengatakan, meski jalur selatan kini tidak menjadi jalur utama mudik karena sudah ada Tol Cipali, hal tersebut tetap diantisipasi. Sebab, jalur tersebut masih jadi favorit terutama bagi masyarakat yang hendak berwisata pada H+ lebaran.
"Kita siapkan modular semacam SPBU portable di titik-titik tertentu yang diperkirakan banyak antrean atau banyak konsumsi masyarakat," kata Sindhu di Bandung, Senin (8/4/2024).
"Kita siagakan motoris siaga pengiriman BBM menggunakan motor bila nanti terjadi kemacetan panjang dan menyulitkan masyarakat dapatkan BBM," tambahnya.
Sindhu berharap, dengan hadirnya motoris siaga ini masyarakat yang mudik dan berwisata tidak ada lagi yang kesulitan mencari BBM.
"Harapan kami tidak ada lagi yang kesulitan mencari BBM," harapannya.
Disingung terkait konsumsi BBM di periode mudik Lebaran ini, Sindhu menyebut belum ada kenaikan yang signifikan.
"Antisipasi lonjakan kenaikan 46 persen, saat ini baru kenaikan 36 persen, biasanya 3000-4000 kiloliter saat ini baru mencapai 5000 kiloliter per hari," pungkasnya.
