Title: Viral Mahasiswa Semarang Lakukan Pelecehan Seks, Polisi: Belum Ada Laporan

Content:
Polisi masih belum menerima laporan dari kasus yang viral dari thread ada utas di X atau Twitter terkait dugaan pelecehan seksual yang dilakukan mahasiswa di Semarang. Meski demikian polisi mendalami informasi tersebut.
Wakasat Reskrim Polrestabes Semarang, Kompol Aris Munandar mengatakan kepolisian melakukan penyelidikan. Beberapa pihak-pihak terkait dalam utas tersebut diperiksa.
"Masih dilaksanakan penyelidikan dan pemeriksaan kepada pihak-pihak terkait," kata Aris kepada detikJateng lewat pesan singkat, Kamis (18/4/2024).
"Sampai sekarang belum ada laporan," imbuhnya.
Diberitakan sebelumnya, utas yang dibuat akun X @o98756283863682 menjadi ramai karena ada mahasiswa Undip anggota basket yang diduga melecehkan teman perempuannya. Peristiwa disebut terjadi pada 14-15 November 2023.
Cuitan diawali dengan video pengakuan terduga pelaku. Dalam cuitan tersebut peristiwa terjadi antara tanggal 14-15 November 2023. Korban yang seorang perempuan bertemu teman prianya (terduga pelaku) untuk bercerita tentang masalahnya. Disebutkan korban sering curhat ke terduga pelaku.
Awalnya pertemuan keduanya terjadi di depan kos korban, kemudian korban diajak ke kos pelaku. Dalam utas itu disebutkan korban sempat ditawari 'minum'.
Masih dari sumber yang sama, korban mengira akan berbincang di depan kos pelaku, tapi ternyata diminta masuk kamar. Kemudian keduanya minum hingga korban disebut tidak sadarkan diri.
Singkat cerita, diduga saat korban tak sadar itulah pelecehan terjadi. Kemudian ketika korban pulang dan mulai mengingat kejadian yang dialami, perempuan itu lalu mengkonfirmasinya ke terduga pelaku via chatting. Dalam percakapan itu terduga pelaku mengakui melakukan hal-hal tidak senonoh.
Kemudian utas tersebut menjadi ramai. Pelaku yang disebut merupakan mahasiswa Undip (Universitas Diponegoro) Semarang dan anggota tim basket itu pun menjadi perbincangan. Disebutkan pelaku langsung keluar dari tim basket itu.
Sementara itu pihak kampus juga mendalami informasi tersebut. Selain itu korban juga diimbau mengadukan ke Satuan Tugas (Satgas) Pencegahan dan Penanganan Kekerasan Seksual Universitas Diponegoro.
