Title: Kecelakaan Maut di Jalan Sutomo Denpasar, WN Polandia Tewas

Content:
Seorang warga negara (WN) Polandia bernama Hanna Shapialevich tewas setelah terlibat kecelakaan lalu lintas (laka lantas) di Jalan Sutomo, Kecamatan Denpasar Utara, Kota Denpasar, Bali. Insiden tragis itu terjadi sekitar pukul 09.00 Wita pada Rabu (24/4/2024).
"Kejadiannya tadi pagi. Untuk kronologinya masih menunggu hasil penyelidikan dari Unit Laka Lantas Denpasar," kata Sukadi, Rabu.
Kecelakaan maut yang merenggut perempuan Polandia itu sempat terekam kamera pengguna jalan dan beredar di media sosial (medsos). Berdasarkan video yang dilihat detikBali, tampak motor matik bercat hitam yang diduga dikendarai oleh WN Polandia itu tergeletak di tengah jalan.
Beberapa warga yang berdiri di trotoar jalan terlihat membiarkan begitu saja motor matik tersebut. Tampak juga bus bercat merah sedang menepi di lokasi kejadian.
Berdasarkan informasi yang dihimpun, kecelakaan itu diduga terjadi setelah sepeda motor Hanna bersenggolan dengan bus pariwisata yang hendak menuju ke Pasar Badung. Sontak, Hanna dan sepeda motornya tergeletak di aspal hingga membuat nyawanya melayang.
Setelah kejadian, jenazah Hanna dievakuasi oleh petugas Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Denpasar. Jenazah perempuan berusia 23 tahun itu lantas dititipkan ke kamar jenazah Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) Prof Ngoerah, Denpasar.
