Title: Sholawat Nariyah Arab dan Latin Beserta Keutamaan Membacanya

Content:
Bagi umat Islam, membaca sholawat menjadi salah satu amalan yang sering dilakukan. Salah satunya sholawat nariyah, terdapat beberapa keutamaan bagi orang-orang yang mengamalkannya sholawat ini.
Sholawat nariyah berisikan puji-pujian yang ditujukan kepada Rasulullah SAW untuk membangun cinta dan kasih kepada beliau. Pembacaannya dapat dilakukan kapanpun dan dengan jumlah berapapun.
Lalu bagaimana ya, bacaan sholawat nariyah dan keutamaannya? Berikut merupakan penjelasan lengkapnya yang dikutip dari buku The Mriacle of Shalawat oleh Junaidi Ahmad.
Berikut ini adalah bacaan sholawat nariyah dalam lafadz Arab beserta Latinnya:
اَللّٰهُمَّ صَلِّ صَلَاةً كَامِلَةً وَسَلِّمْ سَلَامًا تَامًّا عَلىٰ سَيِّدِنَا مُحَــمَّدِ ࣙالَّذِيْ تَنْحَلُّ بِهِ الْعُقَدُ وَتَنْفَرِجُ بِهِ الْكُرَبُ وَتُقْضٰى بِهِ الْحَوَائِجُ وَتُنَالُ بِهِ الرَّغَائِبُ وَحُسْنُ الْخَوَاتِمِ وَيُسْتَسْقَى الْغَمَامُ بِوَجْهِهِ الْكَرِيْمِ وَعَلىٰ اٰلِهِ وِصَحْبِهِ فِيْ كُلِّ لَمْحَةٍ وَ نَفَسٍ بِعَدَدِ كُلِّ مَعْلُوْمٍ لَكَ
Allâhumma shalli shalâtan kâmilatan wa sallim salâman tâmman `alâ sayyidinâ Muḫammadinil-ladzi tanḫallu bihil-`uqadu wa tanfariju bihil-kurabu wa tuqdlâ bihil-ḫawâiju wa tunâlu bihir-raghâ'ibu wa ḫusnul-khawâtimi wa yustasqal-ghamâmu biwajhihil-karîmi wa `alâ âlihi wa shaḫbihi fî kulli lamḫatin wa nafasin bi`adadi kulli ma`lûmilak(a).
Artinya: "Ya Allah, limpahkanlah sholawat yang sempurna dan curahkanlah salam kesejahteraan yang penuh kepada junjungan kami Nabi Muhammad, yang dengan sebab beliau semua kesulitan dapat terpecahkan, semua kesusahan dapat dilenyapkan, semua keperluan dapat terpenuhi, dan semua yang didambakan serta husnul khatimah dapat diraih, dan berkat dirinya yang mulia hujanpun turun, dan semoga terlimpahkan kepada keluarganya serta para sahabatnya, di setiap detik dan hembusan nafas sebanyak bilangan semua yang diketahui oleh Engkau,"
Masih dijelaskan buku karya Junaidi Ahmad, berikut ini merupakan keutamaan-keutamaan membaca sholawat nariyah:
Sholawat nariyah yang juga dikenal dengan sholawat tafrijiyah (sholawat pelepas kesukaran) ini diyakini akan mempermudah rezeki apabila dibaca 11 kali setelah melaksanakan sholat fardhu.
Sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 31 kali setelah melaksanakan sholat subuh diyakini Allah akan melancarkan segala urusan dan usaha yang dilakukan esok harinya.
Sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 90 kali diyakini dapat menghindarkan dari segala penyakit dan kesusahan lainnya, dan juga akan diberikan kesenangan.
Sholawat nariyah yang dibaca sebanyak 4444 kali diyakini mustajab untuk meminta sesuatu dan tercapainya hajat dengan cepat, atas izin Allah.
Nah detikers, itu tadi merupakan bacaan dan keutamaan-keutamaan dalam membaca sholawat nariyah. Semoga bermanfaat, ya!
Artikel ini ditulis oleh Roosita Afrilia Hasna Kusuma, peserta program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
