Title: Warga Serbu Tempat Wisata di Sukabumi, Exit Tol Parungkuda Macet

Content:
Tempat wisata di Kota dan Kabupaten Sukabumi diserbu warga di H+3 Lebaran. Imbasnya, arus lalu lintas menuju ke tempat wisata Kota dan Kabupaten Sukabumi pun macet.
Dilansir detikJabar, polisi menyebut, puncak arus wisatawan terjadi pada hari ini, Sabtu (13/4/2024). Kepadatan arus lalu lintas terjadi di Gerbang Tol Parungkuda menuju persimpangan jalan arteri.
Beberapa kendaraan yang melintas bernomor polisi Jakarta hingga Bogor. Petugas kepolisian pun terlihat melakukan gerakan pengaturan (gatur).
"Terpantau memang sepertinya hari ini puncak volume orang yang akan berwisata terakhir di minggu cuti bersama. Kemungkinan masih banyak yang dari Jakarta dan sekitarnya menuju Kota Sukabumi dan menuju Palabuhanratu. Kita lihat cukup meriah tetap pengaturan, anggota tetap berada di posisinya," kata Kasat Lantas Polres Sukabumi AKP Fiekry Adi Perdana.
Sementara itu, puncak arus balik diprediksi terjadi pada Minggu (14/4?2024) besok. Sejumlah strategi pun disiapkan untuk memecah kepadatan arus lalulintas.
"Tadi sempat berdiskusi dengan pengendara mobil dan motor ini rata-rata banyaknya yang mengarah ke Palabuhanratu. Informasi dari saudara-saudara kita bermalam dan kembalinya besok jadi diperkirakan puncak arus balik di jalur wisata Sukabumi ini kemungkinan hari Minggu," ujarnya.
"One way kita lihat nanti situasional, yang pasti untuk kelancaran kendaraan masyarakat yang akan kembali," sambung Fiekry.
Baca berita lengkapnya di sini.
