Title: Sinopsis Film Wild Card: Membalaskan Dendam Ke Putra Sang Mafia

Content:
Film Wild Card dijadwalkan hadir dalam Bioskop Trans TV hari ini, Kamis 28 Maret 2024 pukul 23.45 WIB. Film bergenre action ini rilis di tahun 2015, disutradarai oleh Simon West.
Film Wild Card dibintangi beberapa artis ternama seperti oleh Jason Statham, Michael Angarano, Milo Ventimiglia, Dominik Garcia-Lorido, Anne Heche, Sofia Vergara, Max Casella, Jason Alexander, Francois Vincentelli, Daviena McFadden, dan Chris Browning.
Nick Wild adalah seorang pengawal di Las Vegas. Seperti namanya, Wild terkenal cukup wild (liar) sebagai seorang petarung hebat.
Tapi di balik kegarangannya, ternyata Nick memiliki jiwa kekeluargaan. Ia punya hubungan harmonis dengan kedua sahabatnya, yakni Osgood dan Holly.
Suatu hari, Nick mendengar kabar bahwa Holly dianiaya oleh sekelompok orang tak dikenal. Ia pun berusaha mencari tahu identitas para pelaku penganiayaan tersebut.
Ia rela kehilangan pekerjaan demi mengidentifikasi para pelaku tersebut. Ternyata salah satu pelaku penganiayaan tersebut merupakan anak dari bos mafia yang bernama Danny DeMarco.
Nick tak mau mundur. Ia langsung menuju kediaman Danny dan membalaskan dendamnya atas apa yang telah dilakukan kepada sahabatnya, Holly. Sementara sahabatnya pergi dari Las Vegas karena ia menyadari bahwa Danny tidak akan membiarkannya hidup tenang.
Nick memilih tetap tinggal di Las Vegas untuk berjudi, dengan harapan supaya uangnya dapat berlipat ganda. Tapi benar saja, Danny datang dan tak membuat hidup Nick tak tenang. Nick dianggap telah mencampuri urusan dengan seorang anak mafia tersebut. Mampukah Nick membalaskan dendamnya?
Simak aksinya di Bioskop Trans TV yang bakal tayang Kamis (28/3/2024) pukul 23.45 WIB, hanya di Trans TV.
01:45 Blockbuster Sahur Movie: John Wick 305:00 Islam Itu Indah06:30 Insert Pagi07:30 CNN Indonesia Good Morning08:30 Pagi-Pagi Ambyar10:00 Siapa Mau Jadi Juara11:00 Insert12:30 Brownis (Obrolan Manis)14:00 Rumpi (NO SECRET)15:00 Insert Today15:45 Dream Box Indonesia16:30 Berkahnya Ramadan18:30 Bikin Laper19:30 Insert Story20:30 Dunia Punya Cerita21:00 Tanpa Batas21:45 Bioskop Trans TV: Dragged Across Concrete23:45 Bioskop Trans TV: Wild Card
Detikers bisa menyaksikannya di layar kaca, streaming di www.transtv.co.id, melalui aplikasi detikcom, atau belangganan TransVision. Jangan sampai ketinggalan ya!
