Title: Sekda Acep Jamhuri Masuk Bursa Pilbup Karawang 2024 Versi PKS

Content:
Konstalasi politik jelang pemilihan kepala daerah (Pilkada) di Karawang makin memanas, beberapa tokoh termasuk kalangan birokrat di Karawang dikabarkan masuk bursa calon kepala daerah.
Salah satu tokoh birokrat yang paling santer ialah Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Karawang Acep Jamhuri, yang namanya telah masuk dalam penjaringan beberapa partai. Seperti halnya Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang mengaku telah melakukan penilaian tokoh yang cocok diusung menjadi bakal calon Bupati sejak tahun lalu.
Ketua Dewan Pengurus Daerah (DPD) PKS Karawang, Budiwanto mengatakan penilaian sejumlah tokoh yang akan diusung menjadi nakal calon Bupati, dilakukan baik dari internal partai maupun dari tokoh eksternal.
"Proses penjaringan sudah kita lewati dan kita mulai sejak 2023 lalu. Nama-nama ini ada dari internal kita, ada juga dari eksternal," ujar Budiwanto saat dihubungi detikJabar, Senin (22/4/2024).
Ia menjelaskan, untuk sosok internal partai yang masuk dalam penjaringan bakal calon bupati ialah anggota DPRD Karawang Fraksi PKS Atta Subagja, sedangkan beberapa tokoh lainnya berasal dari lintas partai dan kalangan birokrat.
"Dari eksternal kita ada beberapa tokoh populer di masyarakat, seperti Bupati Karawang Aep Syaepuloh yang dulu juga kita usung," kata dia.
Bahkan nama Gina Fadlia Swara anggota DPRD Jawa Barat dari Fraksi Gerindra, serta nama Sekretaris Daerah Kabupaten Karawang Acep Jamhuri juga masuk dalam penjaringan PKS. Namun itu belum bersifat keputusan yang pasti sebelum adanya rekomendasi dari DPP PKS.
"Iya nama-nama itu (Gina Fadlia Swara dan Acep Jamhuri) juga masuk, itu tokoh eksternal yang juga sudah malang melintang di dunia politik, dan juga cukup populer di kalangan masyarakat Karawang," ungkapnya.
Kendati demikian, nama-nama yang masuk dalam penjaringan PKS tetap akan diputuskan oleh DPP PKS, dengan mempertimbangkan arah koalisi partai
"Nanti ya kita umumkan, keputusan rekomendasi tetap di DPP, karena ini berkaitan juga dengan arah koalisi partai di Pilkada nanti," pungkasnya.
