Title: Perbaikan Tuntas, Jembatan Comal Pemalang Dibuka Kembali

Content:
Sempat ditutup total karena rusak, perbaikan jembatan sisi utara Sungai Comal, Pemalang, tuntas. Jembatan ini kembali dibuka untuk dilintasi kendaraan.
"Saat ini arus lalu lintas di jalur Pantura Pemalang sudah normal kembali, dan kendaraan sumbu tiga sudah dapat melintasi jembatan Comal sisi utara," kata Kasat Lantas Polres Pemalang, AKP Budi Prayitno, Senin (18/3/2024).
Budi mengatakan, dengan dibukanya jembatan Comal sisi utara, pengalihan arus bagi kendaraan sumbu tiga ke jalur tol sudah tidak diberlakukan.
"Hari ini, situasi arus lalu lintas di jembatan Comal dari kedua arah kembali normal dan terpantau aman, lancar," ujarnya.
Budi menerjunkan personel Satlantas untuk mengurai kepadatan lalu lintas selama proses perbaikan jembatan dilakukan. Setelah tiga hari perbaikan, kini jembatan sisi utara Sungai Comal sudah bisa dilalui kembali.
"Ketika dilakukan perbaikan, kami memberlakukan pengalihan arus lalu lintas bagi kendaraan sumbu dua ke jalur alternatif di jembatan Posongan, dan ke jalur tol bagi kendaraan sumbu tiga," beber Budi.
Diberitakan sebelumnya, jembatan sisi utara Sungai Comal di Pemalang, mengalami kerusakan. Ada bagian jembatan yang rusak, seperti pelat beton sambungan atau expansion joint. Kerusakan ini menyebabkan munculnya lubang cukup besar sekitar 25-50 cm.
Puluhan pekerja dikerahkan untuk melakukan perbaikan. Selama pengerjaan perbaikan, jembatan ditutup total.
