Title: 2 Jenazah Ditemukan di Kawasan Stasiun Solo Balapan, Ada di Becak dan Sungai

Content:
Dua jenazah pria ditemukan di kawasan depan Stasiun Solo Balapan, Kecamatan Banjarsari, Kota Solo. Jenazah pertama berinisial J (62) warga Jebres.
Korban ditemukan meninggal dunia di dalam becak yang terparkir di simpang lima jalan Monginsidi sekira pukul 11.40 WIB. Diketahui, korban memiliki riwayat sakit asam lambung.
"Informasinya korban memiliki riwayat sakit lambung," kata Kapolsek Banjarsari, Kompol Parjono, saat dihubungi detikJateng, Kamis (14/3/2024).
Jenazah pria kembali ditemukan sekira pukul 13.50 WIB. Jasad pria itu mengambang di Kali Pepe, tepatnya di Kelurahan Kestalan sebelah selatan Stasiun Balapan.
Kapolsek mengatakan, korban berinisial M (61), warga Kecamatan Grogol, Kabupaten Sukoharjo.
"Tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan. Untuk penyebab kematiannya masih lidik," jelasnya.
Usai ditemukan, kedua jenazah tersebut dibawa ke RSUD dr. Moewardi Solo untuk pemeriksaan lebih lanjut.
