Title: Video PP Muhammadiyah Tetapkan Idul Fitri 10 April 2024

Content:
Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah menetapkan Idul Fitri 1445 Hijriah jatuh pada Rabu 10 April 2024. Berikut ini pernyataan Ketum PP Muhammadiyah, Haedar Nashir.
Haedar Nashir mengatakan penetapan ini berdasarkan hasil hisab hakiki wujudul hilal yang dipedomani Majelis Tarjih PP Muhammadiyah.
"Pada silaturahmi ini kami menegaskan informasi dan pengumuman atau maklumat PP Muhammadiyah yang sudah kami sampaikan sebelum Ramadan tiba waktu itu bahwa untuk Idul Fitri berdasarkan hasil hisab hakiki wujudul hilal yang dipedomani Majelis Tarjih menetapkan Idul Fitri jatuh pada hari Rabu tanggal 10 April 2024," kata Haedar saat jumpa pers di kantor PP Muhammadiyah, Kota Jogja, Sabtu (6/4/2024).
Haedar menyebut kemungkinan perayaan Idul Fitri tahun ini juga bersamaan dengan penetapan pemerintah.
Pernyataan lengkap Haedar Nashir bisa ditonton pada video di atas.
