Title: Wow! 25 Sekcam di Wonogiri Dapat Motor Dinas Baru Yamaha Aerox

Content:
Para Sekretaris Kecamatan (Sekcam) di Kabupaten Wonogiri mendapat kendaraan dinas baru berupa motor Yamaha All New Aerox 155 CC warna merah-putih. Inventaris tersebut diserahkan hari ini atau hari pertama masuk kerja setelah libur Lebaran 2024.
"Diinisiasi karena selama ini Sekcam belum pernah mendapat inventaris kendaraan, padahal tantangan pekerjaan, tantangan wilayah, semakin tinggi. Intinya kendaraan diharapkan bisa meningkatkan kinerjanya," kata Kabag Umum Setda Wonogiri, Sriyono kepada wartawan, Selasa (16/4/2024).
Sriyono mengatakan sebelumnya memang ada usulan dari para Sekcam terkait kendaraan dinas. Menurut dia, selama ini kendaraan para Sekcam berbeda-beda, dan sebagian sudah tidak laik. Dengan kendaraan dinas baru, motor para Sekcam di Wonogiri kini seragam.
"Harapannya dengan pengadaan ini Sekcam bisa meningkatkan kinerja dengan medan di Wonogiri yang banyak perdesaan dan tuntutan pekerjaan," ujar dia.
Sriyono menjelaskan pengadaan kendaraan dinas baru itu menggunakan APBD Wonogiri 2024 sebesar Rp 695 juta. Harga motor itu Rp 27,8 juta per unit. Motor dinas baru itu sebanyak 25 unit, sesuai dengan 25 kecamatan yang ada di Wonogiri.
"Warna (sepeda motor) merah-putih mencerminkan rasa nasionalisme," kata Sriyanto.
Kendaraan baru itu diserahkan setelah acara halalbihalal di halaman Setda Wonogiri, Selasa (16/4/2024).
Untuk diketahui, para camat di Wonogiri juga telah diberi kendaraan dinas berupa mobil Toyota Avanza. Adapun kendaraan dinas yang selama ini dipakai para Sekcam di Wonogiri merupakan motor inventaris kecamatan.
Setelah ada 25 unit kendaraan dinas baru, motor yang sebelumnya digunakan para Sekcam bisa dialihkan ke pejabat di bawahnya seperti Kepala Seksi (Kasi).
