Title: Pemudik Motor Mulai Berdatangan di Pelabuhan Ciwandan Jumat Malam

Content:
Pelabuhan Ciwandan, Cilegon mulai ramai dengan pemudik sepeda motor. Pemudik mulai berdatangan ke area tunggu sepeda motor di dalam pelabuhan.
Pantauan detikcom, pemudik motor mulai berdatangan ke Pelabuhan Ciwandan mulai pukul 21.00 WIB. Hingga kini pemudik motor masih terus berdatangan ke pelabuhan.
Meski mulai ramai, situasi di Pelabuhan Ciwandan masih belum terjadi kepadatan. Blok-blok area tunggu sepeda motor hanya terisi 1 hingga 2 blok. Waktu tunggu untuk masuk ke kapal pun sekitar 15-30 menit untuk masuk ke kapal.
Meski Pelabuhan Ciwandan diprioritaskan untuk sepeda motor. Namun, truk-truk yang dilarang di jalan masih tampak di Pelabuhan Ciwandan. Tampak truk besar memasuki kapal.
Kepala Balai Transportasi Darat (BPTD) Wilayah VIII Banten, Benny Nurdin Yusuf mengatakan, pihaknya menyiapkan 11 kapal untuk melayani pemudik motor di Pelabuhan Ciwandan. Kapal-kapal itu akan sandar di 3 dermaga.
"Di Ciwandan alhamdulillah pada prinsipnya sudah teratasi semua dan di Ciwandan ada 11 kapal kita siapkan, ada 3 dermaga yakni 5a, 5b, dan 37. Nah 37 ini hanya efektif 1 kapal," katanya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
