Title: Spanduk Ketua Gerindra Jateng Nyagub Juga Muncul di Klaten

Content:
Spanduk bergambar Ketua DPD Partai Gerindra Jawa Tengah, Sudaryono calon gubernur Jawa Tengah bertebaran di Klaten. Spanduk tersebut muncul di sejumlah ruas jalan.
Pantauan detikJateng, spanduk terpasang di jalan Jogja-Solo dari Klaten Selatan sampai Prambanan. Di dalam kota, spanduk tersebut terpasang di Jalan Kopral Sayom, Kecamatan Klaten Utara.
Spanduk berukuran sekitar 2 x 1 meter tersebut berlatar belakang warna putih. Tulisan dalam spanduk terbaca "Mas Dar ! Matur Nuwun Jawa Tengah Pilpres Menang Gubernur Kemudian".
Di samping kalimat tersebut terdapat foto Prabowo Gibran dengan Sudaryono di tengahnya. Di bawah gambar ketiganya tertulis 'Sudaryono B. ENG, MM, MBA Ketua Gerindra Jateng (Gubernur Jawa Tengah)'.
Sekretaris DPC Partai Gerindra Kabupaten Klaten, Mukhlis Feby Anggono menyatakan yang memasang spanduk itu bukan DPC. Pemasangan oleh relawan.
"Yang memasang itu relawan, kita tahu. Tapi karena relawan ya bagaimana lagi," katanya kepada detikJateng, Rabu (27/3/2024) siang.
Menurut Mukhlis, dukungan untuk ketua DPD Partai Gerindra Jawa Tengah maju di Pilgub terus menguat. Tidak hanya di kalangan relawan tetapi juga DPC.
"Juga di kalangan DPC. Karena sosok orangnya juga masih muda," imbuh Mukhlis.
Sebelumnya diberitakan, sejumlah poster dan spanduk Ketua Gerindra Jawa Tengah Sudaryono Calon Gubernur Jawa Tengah muncul di Magelang. Poster dan spanduk itu disebut sebagai media sosialisasi ke masyarakat.
Pantauan detikJateng, Selasa (26/3), poster bergambar wajah Sudaryono itu banyak dipasang di sepanjang Jalan Jogja-Magelang tepatnya di kawasan Mertoyudan. Poster-poster itu banyak dipasang di pohon yang berada di median jalan.
Tak hanya di pohon, beberapa poster juga dipasang di pinggir jalan. Poster itu bergambar foto Sudaryono dengan logo Partai Gerindra di sisi kiri atas dan tulisan 'Mas Dar!' di sudut kanan atas
"Oh itu kami, DPC (memasang). Ya jelas wilayah Kabupaten Magelang," kata Ketua DPC Gerindra Magelang Soeharno saat dimintai konfirmasi sebelum sidang DPRD Kabupaten Magelang, Selasa (26/3).
