Title: Penampakan Lift Terbesar di Dunia, Bisa Tampung Ratusan Orang

Content:
India punya lift terbesar di dunia. Tak tanggung-tanggung, lift itu seukuran apartemen studio dan bisa mengangkut ratusan orang sekaligus.
Melansir Odditycentral, Minggu (21/4/2024), lift tersebut memiliki berat 16 ton dan ditopang oleh sembilan kabel baja.
Lift itu bermula sejak perusahaan elevator asal Finlandia, KONE, memasangnya di gedung Jio World Center Mumbai pada 2022. Lift tersebut dirancang untuk melayani rombongan orang yang menghadiri pesta pernikahan atau pameran di pusat konvensi, jumlah yang bisa diangkut mencapai 235 orang sekaligus.
Karena ukurannya yang sangat besar, lift terbesar di dunia itu mengandalkan sistem balok katrol yang terdiri dari 18 katrol besar, 9 kabel baja, dan rel yang dipasang di atas kolom baja.
Tak hanya ukurannya yang besar, lift itu juga punya pemandangan indah lewat empat pintu kaca panel yang unik. Dinding kaca menawarkan pemandangan panorama dan langit-langit bertabur kristal.
Lift tersebut beroperasi di antara lima lantai dan dengan kecepatan satu meter per detik. Spesialnya, lift itu bahkan dilengkapi dengan dua sofa untuk beristirahat.
"Kami dengan bangga mengumumkan bahwa elevator penumpang terbesar di dunia dibuat oleh Kone, dan itu ada di India!," Managing Director KONE Elevators India, Amit Gossain.
"Kami bangga menawarkan solusi yang dibuat khusus untuk proyek-proyek yang unik. Selain tim kami di India, para ahli proyek utama perusahaan secara global berkolaborasi untuk mendesain dan menyelesaikan proyek yang paling menantang dan kompleks ini," dia menambahkan.
KONE belum mengungkapkan harga lift yang dirancang khusus ini, tetapi mengingat bahwa lift ini dipesan oleh Reliance Industries, perusahaan swasta terbesar di India, maka harganya disebut tidak murah.
Adanya lift terbesar dunia itu juga viral diunggah akun TikTok @khaliqyar.k. Akun tersebut menunjukkan luasnya lift dan banyaknya orang yang memvideokan lift ketika masuk. Kendati besar, lift juga terlihat berjalan tidak lamban.
Dalam kolom komentar, banyak juga netizen Indonesia yang memberikan komentarnya.
"@KAI121 @KAI Commuter plis lift manggarai dibuatin kaya gini," tulis warganet.
"Kampus gua butuh kaya gini anjir," tulis warganet lainnya.
"Ruang tamu dijadiin lift itu mahhh," canda yang lain.
Artikel ini telah tayang di detikInet dengan judul India Punya Lift Terbesar di Dunia, 235 Orang Sekali Angkut
