Title: Kondisi Riski Remaja Pasuruan yang Matanya Kena Sembur Ular Kobra

Content:
Riski Maulana (14), remaja asal Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur menjadi perhatian karena matanya terkena semburan ular kobra. Semburan ular berbisa mengenai mata kirinya.
Dilansir detikJatim Senin (1/4/2024), warga Desa Gading, Kecamatan Winongan ini harus menjalani perawatan intensif.
Saat diwawancarai, Riski mengungkapkan dirinya baik-baik saja. Penglihatan pada mata kirinya yang disembur kobra sudah normal, dan dia mengaku tidak merasakan sakit.
"Sudah sehat. Mata saya juga normal untuk melihat. Nggak ada sakit," kata Riski kepada detikJatim, Senin (1/4/2024) malam.
Dia menuturkan, dirinya harus mendapatkan pengobatan di tigas fasilitas kesehatan setelah kobra menyemburkan bisanya pada Rabu (27/3) malam, pukul 21.00 WIB.
"Pertama ke puskesmas, lalu ke (RSUD) Grati, kemudian (dirujuk) ke Purut (RSUD dr R Soedarsono Kota Pasuruan)," ungkapnya.
Riski melanjutkan, dirinya kini juga sudah kembali bersekolah. "Sudah masuk sekolah, nggak apa-apa," jelasnya.
Peristiwa bermula saat Riski melihat seekor ular kobra bertengger di tempat penyimpanan barang di rumahnya, Rabu (27/3/2024) pukul 21.00 WIB.
Lalu, Rizki mengusir ular tersebut dengan menggunakan tongkat. Namun, kobra yang merasa terancam balik menyerang Riski, menyemburkan bisa tepat mengenai matanya.
Riski dilarikan ke RSUD Grati, kemudian dirujuk ke RSUD dr R Soedarsono Kota Pasuruan untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut.
