Title: Masa Mudik Lebaran, 170 Ribu Orang Terbang dari Bandara Soetta Hari Ini

Content:
Pemudik mulai memadati Bandara Internasional Soekarno-Hatta (Soetta). Sebanyak 170.621 orang terbang dari Bandara Soetta hari ini.
Dari foto yang diterima detikcom, Jumat (4/4/2024) tampak masyarakat sudah berada di terminal Bandara Soetta untuk melakukan perjalanan. Namun demikian, masih belum terlihat adanya kepadatan penumpang di sana.
Senior Manager of Branch Communication & Legal PT Angkasa Pura II Kantor Cabang Utama Bandara Soekarno-Hatta, M Holik Muardi mengatakan tercatat hari ini ada sebanyak 170.621 orang yang terbang. Total ada sebanyak 1.157 penerbangan.
"Departure 95.440 pax, arrival = 75.181 pax. Total 170.621 pax," kata Holik saat dihubungi, Jumat (4/5/2024).
Holik merinci, di terminal 1 sendiri ada 27.417 orang terbang hari ini dengan total 192 flight. Terminal 2 dengan jumlah total 63.257 orang dan 432 penerbangan, dan terminal 3 dengan jumlah total 79.947 dan 513 penerbangan. Ada juga penerbangan kargo dengan total 20 penerbangan.
"Departure 579 flight, arrival 578 flight, total 1.157 flight," ujarnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
