Title: Fosil Hewan Mirip Naga yang Bikin Ilmuan Keheranan

Content:
Fosil hewan mirip naga berusia 240 juta tahun berhasil ditemukan oleh para ilmuan. Namun, penemuan itu membuat ilmuan heran.
Melansir detikInet, salah satu Ilmuan dari National Museums Scotland cukup heran dengan hewan satu itu. Reptil sepanjang 5 meter dari periode Trias di China itu pertama kali diidentifikasi tahun 2003. Sekarang, setelah mempelajari lima spesimen baru selama 10 tahun, ilmuwan mampu menggambarkan keseluruhan makhluk tersebut, yang diberi nama Dinocephalosaurus orientalis.
Menurut Dr Nick Fraser dari NMS dan salah satu peneliti, salah satu fosilnya adalah spesimen lengkap yang indah dari ujung hidung hingga ujung ekor. "Bentuknya melingkar seperti angka delapan dan sangat mengingatkan kita pada naga China," kata dia yang dikutip detikINET dari CNN.
Fosil tersebut membantu mengungkap makhluk misterius ini dan tim peneliti internasional dari Skotlandia, Jerman, Amerika Serikat, dan China menerbitkan temuan mereka di jurnal Earth and Environmental Science Transactions of the Royal Society of Edinburgh.
Reptil air ini dijuluki naga karena lehernya amat panjang. Dr Nick Fraser menyebutnya hewan yang sangat aneh. "Ia memiliki anggota tubuh seperti sirip dan lehernya lebih panjang dibandingkan gabungan tubuh dan ekornya," katanya.
Artikel ini sudah tayang di detikInet, baca selengkapnya di sini.
