Title: Horor! Ojol Tewas Usai Ditabrak Mobil di Jalan BKR Bandung

Content:
Kecelakaan horor terjadi di Kota Bandung. Seorang pengemudi ojek online (ojol) tewas setelah ditabrak mobil jenis Toyota Harrier. Dikabarkan, korban setelah ditabrak sempat terseret di bawah mobil.
Insiden tersebut terjadi Sabtu (30/3/2024) dini hari sekitar pukul 01.20 WIB di Jalan BKR depan Masjid An-Nur Kecamatan Regol, Kota Bandung.
Kanit Gakkum Satlantas Polrestabes Bandung AKP Arif Saepul Haris menjelaskan, saat kejadian seorang pemotor bernama Irwanto (43) warga Andir, sedang melaju dari arah timur ke barat dengan sepeda motornya di Jalan BKR.
Sesampainya di lokasi kejadian, datang sebuah mobil jenis Toyota Harrier dengan nomor polisi D 1489 SGR yang langsung menabrak belakang motor korban. Akibatnya, korban tewas seketika.
"Meninggal dunia di lokasi kejadian, selanjutnya (korban) dibawa ke RSHS Bandung," kata Arif.
Adapun pengemudi Toyota Harrier diketahui bernama Satria Kusumah Wardana (30), seorang mahasiswa asal Margaasih, Kabupaten Bandung.
Saat dikonfirmasi soal korban yang sempat terseret, Arif menyebut pihaknya masih melakukan pemeriksaan. Dia belum bisa memberi keterangan mengenai kabar tersebut.
"Masih dalam pemeriksaan itu. Intinya ditabrak dari belakang, kalau masalah terseret atau yang lain masih dalam pemeriksaan," ungkapnya.
Arif juga mengatakan, pengemudi Toyota Harrier telah diamankan. Dari dugaan sementara, pengemudi tersebut mengendarai mobil dalam keadaan mabuk. Saat ini Unit Gakkum Polrestabes Bandung masih melakukan pendalaman terkait kecelakaan ini.
"Diduga terpengaruh (alkohol), baru diduga ya," tutup Arif.
