Title: KPU Tetapkan Prabowo-Gibran Sebagai Presiden-Waspres Terpilih Besok

Content:
KPU akan menggelar penetapan calon presiden dan wakil presiden terpilih di Pilpres 2024 besok, 24 April 2024. Pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka ditetapkan sebagai pemenang setelah sidang di MK usai.
KPU memastikan Prabowo-Gibran diundang dalam acara itu. KPU juga akan mengundang paslon Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar (Cak Imin) dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md.
"Ya diundang, ketiga paslon besok," ujar Komisioner KPU RI Mochamad Afifuddin, dikutip dari detikNews, Selasa (23/4/2024).
Selain ketiga paslon, KPU juga akan mengundang Ketua Umum (Ketum) dan Sekjen partai peserta pemilu. Selain itu, sejumlah stakeholder terkait seperti ketua DPR, MK, Kapolri hingga Panglima TNI juga diundang.
"Rencana undangan, pimpinan parpol ketum dan sekjen, ketua MPR, DPR, komisi II DPR, Ketua MK, MA, Kapolri, Panglima TNI, Ketua Bawaslu, DKPP," ujar Afif.
Namun, Afif belum memastikan ada tidaknya konfirmasi kehadiran dua paslon tersebut. Ia memastikan pihaknya akan memberikan undangan kepada pihak-pihak terkait.
Senada dengan Afif, komisioner KPU, August Mellaz, mengatakan pihaknya telah mengirim undangan kepada para paslon. Mellaz berharap semua paslon hadir dalam penetapan capres cawapres terpilih besok.
"Kami telah mengundang ketiganya," kata August Mellaz, di kantor KPU, Jakarta Pusat, Selasa (23/4).
"Kita berharap semua paslon bisa hadir dalam acara ini," ungkapnya.
Menurutnya, berdasarkan Pasal 4 Peraturan KPU (PKPU) Nomor 6 Tahun 2024, penetapan presiden dan wakil presiden terpilih harus dilakukan paling lambat 3 hari setelah putusan MK. Ia menambahkan bahwa acara penetapan dapat disaksikan melalui kanal YouTube KPU RI dan beberapa stasiun televisi lainnya.
"Besok pagi pukul 10.00 tanggal 24 April 2024 di KPU, kami akan melakukan penetapan ini," jelasnya.
"Durasi waktu penetapan memang tidak terlalu ketat. Kami akan mengikuti prosedur yang telah ditetapkan dan akan ada berita acara yang kami publikasikan," pungkasnya.
Untuk diketahui pasangan Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka resmi menjadi presiden dan wakil presiden terpilih di Pilpres 2024. KPU akan melakukan penetapan presiden dan wakil presiden terpilih tersebut pada Rabu, 24 April 2024 di kantor KPU RI, Jakarta Pusat.
"Penetapan pasangan Presiden dan Wakil Presiden terpilih pemilu 2024 yang diagendakan KPU akan dilaksanakan pada hari Rabu, 24 April 2024 jam 10.00 WIB di laksanakan di kantor KPU," kata Ketua KPU Hasyim Asy'ari.
