Title: Penjelasan PO Rosalia Indah soal Kecelakaan Maut di Tol Batang

Content:
Sebanyak tujuh orang dinyatakan tewas dalam kecelakaan tunggal yang melibatkan bus Rosalia Indah di ruas Tol Batang-Semarang Km 370 A. Manajemen PO Rosalia Indah buka suara soal kecelakaan ini.
Direktur PT Rosalia Indah Transport, FX Adimas Rosdian, turut berdukacita atas kecelakaan tersebut. "Betul, kami prihatin dan berdukacita yang mendalam untuk korban dan keluarga korban," katanya dihubungi detikJateng, Kamis (11/4/2024).
Lebih lanjut, Adimas mengatakan penumpang yang selamat telah dievakuasi dengan armada bus yang baru.
"Penumpang yang selamat sudah dievakuasi dengan bus baru," ujarnya.
Sementara itu, Public Relations PO Rosalia Indah Yofie Agnonic mengatakan bus tersebut hendak membawa penumpang ke tujuan akhir, yakni Surabaya. Pihaknya mengaku saat ini masih melakukan pendataan untuk penumpang bus.
"Bus tersebut direncanakan menuju Surabaya sebagai titik akhir perjalanan. Nanti saya info ya, kami masih proses pendataan keseluruhan," kata Yofie.
Baca berita selengkapnya di sini.
