Title: RSHS Bandung Siapkan Dokter Spesialis Saat Mudik Lebaran 2024

Content:
Rumah Sakit Hasan Sadikin (RSHS) Kota Bandung tetap beroperasi selama libur Lebaran 2024. Sejumlah layanan vital hingga dokter spesialis juga tetap disiapkan untuk memberikan kemudahan kepada masyarakat yang mendapat rujukan ke RSHS.
Direktur Utama RSHS Bandung dr Jimmy Panelewen mengatakan, Instalasi Gawat Darurat (IGD) tetap beroperasi selama musim mudik hingga balik Lebaran 2024. Kemudian, layanan instalasi rawat intensif juga tetap buka hingga menyiapkan dokter spesialis di RSHS.
"Untuk lebaran, IGD RSHS tetap buka. Instalansi rawat intensif juga tetap dibuka, tetap ada pelayanan dan juga rawat inap. Kemudian, kami menghadirkan dokter spesialis untuk berada on side, bukan on call. Artinya dia (dokter spesialis) ada di rumah sakit," katanya, Kamis (4/4/2024).
Selanjutnya, RSHS juga tetap membuka layanan poliklinik siaga yang beroperasi sebelum dan setelah libur Lebaran 2024. Poliklinik itu bisa diakses masyarakat pada 8 April dan 15 April 2024 dari pukul 08.00 WIB hingga 14.00 WIB.
"Jadi layanan poliklini siaga ini bisa dimanfaatkan di situ," ungkapnya.
dr Jimmy mengungkapkan, khusus untuk dokter spesialis yang diasiagakan, mereka bisa langsung melayani masyarakat dalam menangani sejumlah penyakit seperti penyakit dalam, stroke hingga jantung. Sementara, untuk insiden kecelakaan yang bakal dirujuk ke RSHS, sudah ada standar operasional yang disiapkan saat libur lebaran nanti.
"Untuk kejadian kecelakaan, itu sudah ada mekanismenya yang diatur. Ada posko kesehatan, ada ambulans, jalurnya juga kita sudah tahu ke mana rumah sakit yang terdekat. Teman-temen nakes yang di ambulance juga punya kemampuan menolong pada kesempatan pertama, untuk menstabilkan pasien kecelakaan kemudian sampai dirujuk ke RSHS," tuturnya.
"Intinya, untuk teknis jumlah tenaga kesehatan yang disiagakan nanti akan diatur oleh direktur medik. Yang jelas, akan full tim di IGD dan intensif selama lebaran," pungkasnya.
