Title: Pria di Cimahi Tega Tusuk Saudaranya hingga Tewas gegara Suara Knalpot

Content:
Opan Pribadi alias Jae (35) tega menusuk Ahmad Sobari, saudara sendiri, hingga tewas. Jae menusuk Ahmad Sobari karena emosi saat terganggu suara knalpot.
Dilansir detikJabar, peristiwa berdarah itu terjadi di Kampung Cibogo, RT 03 RW 07, Kelurahan Leuwigajah, Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, pada Sabtu (20/2/2024) lalu. Jae, yang saat itu sedang mabuk, tersulut emosi hingga ribut dengan beberapa orang, termasuk Ahmad.
Jae merasa terganggu oleh suara knalpot motor yang bising. Ditambah, Jae dan Ahmad memang dua bersaudara yang sudah berselisih sejak dulu. Emosi Jae pun tak terbendung pada hari itu.
"Motifnya memang permasalahan keluarga yang sudah cukup lama, jadi sudah sempat dimediasi bhabinkamtibmas juga sebelumnya. Cuma kemarin ada permasalahan lagi, dipicu suara knalpot yang berisik, tersangka ini terganggu sehingga akhirnya terjadi perkelahian berujung penusukan," kata Kapolsek Cimahi Selatan AKP Yudi Hariyanto dilansir detikJabar, Senin (22/4/2024).
Tiga jam seusai penusukan, Jae langsung dibekuk polisi. Yudi mengatakan saat kejadian penusukan itu, tersangka Jae memang sedang dalam kondisi mabuk tapi masih dalam keadaan sadar.
Jae bahkan masih bisa bersembunyi di sebuah bedeng di bawah jembatan Tol Purbaleunyi. Saat itu, ia hendak kabur ke Garut, tapi tak ada yang mau mengantar.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga Video: Fakta-fakta Aksi Sadis Wanita Kendari Dalang Pembunuhan Ibu Mertua
[Gambas:Video 20detik]
