Title: Gunung Marapi di Sumbar Erupsi, Warga Diminta Jauhi Radius 4,5 Km

Content:
Gunung Marapi di Sumatera Barat mengalami erupsi pagi ini. Letusan tersebut disertai lontaran abu vulkanik dengan ketinggian mencapai 1,5 kilometer dari atas puncak.
Pos pengamat Gunung Marapi di Kota Bukittinggi mencatat letusan terjadi pukul 08.39 WIB.
"Telah terjadi erupsi G. Marapi, Sumatera Barat, pada tanggal 27 Maret 2024 pukul 08.39 WIB dengan tinggi kolom abu teramati 1.500 meter di atas puncak," kata Kepala Pos Pengamat Gunung Api (PGA) Marapi Ahmad Rifandi dilansir detikSumut, Rabu (27/3/2024).
Menurut Rifandi, erupsi terekam di seismogram dengan amplotudo maksimum 30,4 milimeter dengan durasi sekitar 54 detik. Selain pagi ini, letusan terjadi dini hari tadi, tepatnya pukul 00.13 WIB. Erupsi disertai dentuman keras.
PGA Marapi mencatat erupsi pada dini hari tadi juga disertai lontaran abu vulkanik sampai 1,5 kilometer.
PGA Marapi mengimbau masyarakat yang beraktivitas di sekitar Gunung Marapi tidak mendekati dan beraktivitas pada radius 4,5 kilometer dari kawah.
"Karena statusnya Siaga, kami merekomendasikan warga untuk tidak beraktivitas pada radius 4,5 kilometer, sekaligus juga perlu mewaspadai aliran sungai untuk mencegah munculnya ancaman bahaya lahar yang dapat terjadi," katanya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak juga 'Saat Siaga Darurat Erupsi Gunung Marapi Diperpanjang Satu Bulan':
[Gambas:Video 20detik]
