Title: Viral Aksi Bully ke Bocah Bandung Sambil Live di Medsos

Content:
Aksi perundungan terhadap bocah di bawah umur kembali terjadi di Kota Bandung. Bahkan aksi perundungan itu sempat disiarkan secara langsung di media sosial.
Dilihat detikJabar dari video yang beredar, terdapat dua pelaku yang melakukan perundungan terhadap seorang bocah. Pelaku juga melakukan aksi kekerasan dengan memukul kepala korban.
Dengan berbahasa Sunda, para pelaku meminta korban membuka aplikasi WhatsApp di sebuah smartphone. Namun, karena menganggap melawan, pelaku langsung memukul korban menggunakan botol dan membuat korban menangis kesakitan.
Sementara pada video lainnya, pelaku mengaku punya paman yang merupakan seorang jenderal. Dia juga dengan lantang mengatakan, tidak takut berurusan dengan hukum dan siap untuk dibui (penjara).
Informasi dihimpun, aksi perundungan tersebut terjadi di daerah Mekarwangi, Kota Bandung. Polisi pun turun tangan menangani kasus tersebut.
Saat dikonfirmasi, Kapolsek Bojongloa Kidul Ari Purwantono mengatakan, pihaknya telah mendatangi lokasi kejadian. Diketahui, korban merupakan anak di bawah umur. Saat ini, Ari memastikan kasus ini sedang ditangani.
"Sudah ditangani, korban di bawah umur. Pelaku masih dalam penyelidikan," singkat Ari, Sabtu (27/4/2024).
