Title: Sedu Sedan di Pemakaman Ayah-Anak Korban Laka Maut Tol Japek KM 58

Content:
Sembilan Jenazah korban kecelakaan maut GranMax di Km 58 Tol Jakarta-Cikampek (Japek) tiba di Ciamis, Senin (15/4/2024) malam pukul 22.30 WIB. Empat jenazah diantaranya dimakamkan berdekatan di tempat pemakaman umum di Desa Tanjungjaya, Kecamatan Rajadesa, Kabupaten Ciamis.
Suasana sedih sangat terasa kala satu per satu jenazah diturunkan dari mobil ambulans. Keluarga dan warga pun tak kuasa menahan tangis. Warga langsung membawa jenazah dalam peti warna putih itu ke dalam masjid. Kemudian menyolatkan empat jenazah itu secara bersamaan.
Isak tangis terus terdengar dari keluarga korban yang ditinggalkan. Bahkan ada seorang anggota keluarga dari alm Ukar Karmana yang pingsan ketika akan menyolatkan jenazah.
Usai salat, empat jenazah korban kecelakaan maut GranMax itu pun kembali dibawa ke mobil ambulans untuk dibawa ke tempat pemakaman umum, pukul 23.30 WIB.
Untuk menuju pemakaman tersebut, warga harus menggotong 4 jenazah itu dengan melewati jalan gang yang terjal sekitar 500 meter. Tiga jenazah terdiri dari ayah dan dua anak dikubur berdampingan di masing-masing liang lahat. Sedangkan 1 lagi dikubur juga berdekatan masih di tempat pemakaman yang sama.
Tangis keluarga pun pecah ketika adzan dikumandangkan dari dalam kubur sebelum tanah dijatuhkan ke dalam liang lahat.
Plh Sekda Ciamis Aef Saefulloh mengatakan berduka cita atas terjadinya korban Km 58 Tol Japek Kami telah menerima para jenazah yang diserahkan oleh Kapolres Ciamis AKBP Akmal.
"Kami mendoakan semoga almarhum almarhumah, syuhada diterima iman Islamnya. Keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan kesabaran dan ketawakalan," ungkapnya.
Pemkab Ciamis juga telah menyerahkan jenazah kepada pihak keluarga. Ia pun mengucapkan terima kasih kepada jajaran Polri dan Polres Ciamis atas pengurusan para jenazah sehingga bisa diidentifikasi satu per satu.
"Alhamdulillah dengan semua warga Rajadesa di Desa Tanjungjaya sudah disalatkan dan langsung dimakamkan. Untuk yang di Rancah akan dikebumikan besok pagi," ucapnya.
"Atas tragedi ini tentunya menjadi bahan evaluasi bagi pemerintah untuk menyikapi arus mudik yang sudah menjadi agenda tahunan. Alhamdulillah pak Bupati juga sudah hadir takziah ke Rajadesa dan Rancah," pungkasnya.
