Title: Resmi Menang Pilpres 2024, Gibran: Terima Kasih

Content:
Cawapres nomor urut 02 Gibran Rakabuming Raka mengucapkan terima kasih usai hasil rekapitulasi Pilpres 2024. Hasil penghitungan suara oleh KPU RI, pasangan Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka unggul di 36 provinsi di Indonesia.
"Sambil jalan ya ditunggu di atas (ruang Tawangarum). (Hasil pemilu) Ya udah terima kasih," kata Gibran saat ditemui wartawan di Balai Kota Solo, Kamis (21/3/2024).
Gibran mengaku sudah berkomunikasi dengan Prabowo terkait hasil Pilpres tersebut. Ia juga telah dijadwalkan bertemu dengan Prabowo.
Hanya saja, Gibran tidak mengungkapkan kapan pertemuan itu akan berlangsung.
"Sudah (komunikasi). Nanti sudah dijadwalkan ketemu. (Pekan ini?) Sudah dijadwalkan," tuturnya.
Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu mengaku akan menyelesaikan tugas sebagai Wali Kota Solo terlebih dahulu.
"Ya kita menyelesaikan kerjaan di Solo dulu," pungkasnya.
Sebelumnya, dilansir detikNews, Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI menetapkan pasangan nomor urut 02 Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka sebagai pemenang Pilpres 2024 pada Rabu (20/3). Kabar itu diumumkan setelah rekapitulasi nasional perolehan suara Pilpres 2024 rampung.
Hasil Pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara KPU nomor 218/PL.01.08-BA/05/2024. Hasil Pilpres 2024 diumumkan langsung usai KPU merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno pada Rabu (20/3).
Hasil rekapitulasi KPU secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri (PPLN). Total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475.
Berdasarkan hasil rekapitulasi KPU, Prabowo-Gibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional.
Berikut perolehan suara nasional Pilpres 2024:
Pasangan Prabowo-Gibran pun unggul di 36 provinsi. Sedangkan pasangan Anies-Cak Imin unggul di 2 provinsi lainnya.
Dengan demikian, KPU menyatakan pasangan calon Prabowo-Gibran memenangkan Pilpres 2024.
Gibran juga mengucapkan terima kasih kepada masyarakat Indonesia karena Pemilu 2024 telah berjalan aman dan lancar.
"Ya yang jelas kami terima kasih ke masyarakat. Karena pemilu sudah berjalan dengan aman dan lancar," katanya.
Dirinya juga mengucapkan terimakasih kepada penyelenggara Pemilu yakni KPU dan Bawaslu serta TNI dan Polri. Gibran menyebut Pemilu pada tahun ini berjalan dengan lancar.
"Kepada KPU, Bawaslu, TNI, Polri seluruh masyarakat Indonesia terima kasih. Pemilu sudah berjalan dengan lancar," bebernya.
Meski banyak yang tidak terima dengan hasil pemilu, Gibran mempersilahkan untuk dibawa ke ranah hukum.
"Silakan dibawa ke ranah hukum, kan sudah ada jalurnya sendiri silakan," pungkasnya.
