Title: Petani Bawang Ditemukan Tewas di Saluran Air, Diduga Korban Tabrak Lari

Content:
Seorang pria paruh baya, ditemukan tewas di saluran air buangan pinggir jalan Desa Kedawon, Kecamatan Larangan, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Pria tersebut diduga korban tabrak lari.
Temuan mayat ini sempat menggegerkan warga Desa Kedawon. Korban diketahui bernama Mustadi Bin Sakya (50) seorang petani asal Dusun Lamaran, Desa Sitanggal, Kecamatan Larangan. Jenazah ini pertama ditemukan oleh warga pada Minggu (28/4/2024) pagi.
"Informasi awal jenazah yang ditemukan meninggal dunia merupakan korban tabrak lari, dan setelah kita mendatangi lokasi, jenazah langsung dievakuasi ke Puskesmas Sitanggal," kata Kanit Reskrim Polsek Larangan Aiptu Heri Sukamto.
Polisi selanjutnya melakukan pemeriksaan di TKP, dan memintai keterangan sejumlah saksi. Di lokasi penemuan mayat, petugas juga menemukan sepeda ontel milik korban dalam keadaan rusak berat.
Di sekitar lokasi juga ditemukan beberapa potongan bodi mobil dan pecahan kaca spion.
"Dugaan sementara korban tabrak lari dan kasus ini akan kami limpahkan ke Unit Gakkum Satlantas Polres Brebes,' jelas Heri.
Dugaan ini diperkuat adanya luka parah di bagian kepala dan kaki korban. Luka itu dimungkinkan akibat benturan dengan benda keras.
Informasi yang didapat, korban berangkat dari rumahnya dengan menggunakan sepeda ontel subuh tadi. Korban berniat pergi sawah menyirami tanaman bawang merah.
"Jenazah saat ini masih disemayamkan di kamar jenazah Puskesmas Sitanggal dan nantinya akan kami serahkan kepada pihak keluarga untuk dimakamkan," pungkasnya.
