Title: Prabowo dan Gibran Sudah Bahas Transisi Pemerintahan Sejak Februari

Content:
Cawapres nomor urut 02, Gibran Rakabuming Raka mengaku sudah berdiskusi dengan Prabowo Subianto soal transisi pemerintahan dari era Presiden Joko Widodo (Jokowi) ke pemerintahan yang baru. Gibran menyebut pembicaraan itu sudah dilakukan sejak bulan lalu atau bulan Februari.
"(Transisi pemerintahan) Sudah, sudah dibicarakan bulan lalu," kata Gibran saat ditemui di Balai Kota Solo, Selasa (19/3/2024).
Sebagai informasi, pasangan nomor urut 02, Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka unggul di 31 provinsi dari hasil rekapitulasi KPU RI. Selain membahas mengenai transisi pemerintahan, Gibran juga sudah membicarakan dengan Prabowo terkait catatan dari pemerintahan Jokowi.
"Nanti saja. Sudah dibicarakan bulan lalu," jawab Gibran saat ditanya mengenai catatan dari pemerintahan sebelumnya.
Disinggung mengenai program 100 hari kerja saat resmi dilantik sebagai presiden dan wakil presiden, Gibran menyebut salah satu program tersebut yakni makan siang gratis.
"(Program 100 hari kerja) Nanti saja. (Makan siang gratis) Salah satunya, nanti aja, besok-besok kan ketemu (pembicaraan program 100 hari kerja), bukan besok, tapi besok-besok," tutur Gibran.
Dilansir detikNews, Komisi Pemilihan Umum (KPU) melanjutkan rapat rekapitulasi penghitungan suara Pemilu tingkat nasional. Dari total 38 provinsi, KPU telah merampungkan rekapitulasi nasional untuk 34 provinsi, menyisakan empat provinsi yang belum melakukan rekapitulasi nasional.
Sedangkan untuk di luar negeri, sebanyak 129 PPLN telah menyelesaikan rekapitulasi nasional.
