Title: Sri Mulyani Berduka, Eks Irjen Kemenkeu Agus Muhammad Tutup Usia

Content:
Berita duka datang dari Kantor Kementerian Keuangan (Kemenkeu). Mantan Inspektur Jenderal (Irjen) Kemenkeu, Agus Muhammad dikabarkan meninggal dunia pada Sabtu (30/3/2024) pagi tadi.
Hal ini diungkapkan langsung Menteri Keuangan, Sri Mulyani Indrawati melalui akun instagram miliknya (@smindrawati).
"Pagi ini @kemenkeuri kembali berduka, rekan kami, Bapak Agus Muhammad berpulang ke sisi-Nya," tulis Sri Mulyani dalam salah satu unggahannya.
Dalam unggahan yang dibagikannya itu, Sri Mulyani terlihat melayat ke kediaman Agus mengenakan pakaian berwarna hitam dan kerudung berwarna krem.
Setibanya di lokasi, Sri Mulyani langsung menemui keluarga mendiang dan menyampaikan belasungkawanya. Saat itu dirinya juga didampingi sang suami, Tonny Sumartono.
Sri Mulyani menyebut Agus merupakan salah satu sosok pilar di Kementerian Keuangan, khususnya saat dirinya pertama kali menjabat sebagai Menteri Keuangan.
Kemudian Agus juga disebut-sebut telah memimpin Inspektorat Jenderal Kemenkeu pada periode 2002 hingga 2006 dengan sangat baik. Berkat itu almarhum dirasa telah menorehkan catatan-catatan yang sangat baik.
"Selamat beristirahat, Pak Agus. Semoga Tuhan Yang Maha Kuasa senantiasa memberikan tempat terbaik di sisi-Nya dan seluruh keluarga dan kerabat yang ditinggalkan diberi keikhlasan dan ketabahan," ungkapnya.
"Jasa Bapak bagi Kemenkeu dan Indonesia abadi. Al-Fatihah," kata Sri Mulyani lagi.
