Title: Ayah Korban Kecelakaan Tol Batang Menangis Histeris Saat Peluk Peti Anaknya

Content:
Sebanyak tujuh jenazah korban kecelakaan bus Rosalia Indah di ruas Tol Batang-Semarang Km 370 A sudah dibawa pulang keluarga. Proses pemulangan jenazah korban ini diwarnai tangis histeris keluarga.
Salah satu tangis histeris itu datang dari ayah Z, Nanang, saat melihat peti buah hatinya berada dalam ambulans. Tangisannya pun makin menjadi hingga ia jatuh pingsan. Z jadi salah satu korban meninggal dalam insiden maut ini.
"Anakku, anakku, kamu sudah pergi tinggalin Bapak dan Ibu," tangis Nanang dilansir detikJateng, Jumat (12/4/2024).
Dia menangis histeris saat masuk ke ambulans sembari memeluk peti anaknya. Sementara itu, istrinya, Ida, yang jadi salah satu korban luka, juga tak bisa membendung air matanya begitu keluar dari pintu Instalasi Gawat Darurat (IGD) RSI Weleri.
Adapun pemulangan jenazah ini dilakukan setelah proses ante mortem rampung. "Proses ante mortem dilakukan oleh tim DVI Polda Jawa Tengah," kata Humas RSI Weleri Kendal, Farid Hermawan, saat dimintai konfirmasi.
Farid menerangkan jenazah SB, bayi berusia 1 tahun, diambil keluarganya pada Kamis (11/4) sekitar pukul 17.00 WIB. SB diketahui merupakan warga Brebek Nganjuk, Jawa Timur.
Kemudian dua jenazah lainnya, Sumarno (45), yang merupakan kondektur bus, dan Z (3), diberangkatkan masing-masing ke Jombang dan Wonogiri. Empat korban lain juga telah diambil keluarganya.
Baca berita selengkapnya di sini.
Simak Video 'Sederet Fakta Kecelakaan Bus Rosalia Indah Tewaskan 7 Orang di Tol Batang':
[Gambas:Video 20detik]
