Title: Cerita Lani Alami Kecelakaan Bareng Teman hingga Nyangkut di Genting

Content:
Lani Alviani bersama dua temannya mengalami kejadian yang membuat gempar Warga Ciwangkid, Desa Cikuya, Kecamatan Cukamega, Kabupaten Tasikmalaya. Bagiamana tidak, mereka tiba-tiba di atas genting rumah warga lengkap dengan sepeda motor yang ditungganginya.
Lani, pelajar kelas enam sekolah dasar itu menceritakan peristiwa yang membuat mereka jadi pusat perhatian warga. Dia menyebut penyebab kejadian itu bermula dari rem sepeda motor matic yang ditungganginya blong.
"Saya masih sakit tangan, ada juga di leher, mau diperiksa ke Puskesmas," kata Lani Alviani, pada petugas Desa Cintabodas, Rabu (14/3/24).
Lani Alviani mengaku, tidak menyadari secara persis seperti apa kecelakaan yang dialaminya tersebut. Dia hanya merasakan sesak nafas dan kondisi motor sudah di atas genting.
Yang Lani ingat, hanya rem motor matic yang dikendarainya gagal berfungsi alias blong. Padahal, saat melintasi jalanan berkelok sebelumnya masih berfungsi.
"Diajak maen ke Ciwangkid, nah dari atasmah rem masih ada. Pas turunan rem nggak ada kosong, saya pasrah aja. Saya sesek taunya ujug-ujug dina genteng motor teh (tiba-tiba di genting motor tuh)," kata Lani.
Anggota Polsek Bantarkalong langsung mengecek ke lokasi kejadian sembari memastikan kondisi kedua korban. Diketahui ternyata terdapat 3 remaja putri berboncengan.
Awal mula kejadian korban Lani bersama temanya akan berangkat dari Kampung Sukajadi Desa Cintabodas Kecamatan Culamega menuju ke Kampung Ciwangkid Desa Cikuya Kecamatan Culamega. Mereka berangkat menggunakan dua kendaraan sepeda motor, salah satunya yang dikendarai Lani berboncengan 3 orang.
Teman korban, Nazifa yang juga berkendara di belakang motor Lani menyebut motor sudah tidak terkendali sebelum turunan. Setibanya di TKP jalan menurun dan berbelok, karena sepeda motor tidak bisa dikendalikan, maka sepeda motor tersebut lurus dan menimpa atap rumah genting warga, Hadin, yang berada dibawah jalan.
"Ya teman korban yang pakai motor lain dibelakangnya melihat kalau motor Lani dan temanya langsung kencang pas diturunan tidak terkendali. Harusnya belok kanan ini lurus dan terbang diatap genting warga," kata AKP Yudiono, Kasat Lantas Polres Tasikmalaya pada detikjabar, Rabu (13/3/24).
Korban hanya mengalami luka ringan, Lani mengalami tangan kiri terkilir. Siti mengalami luka memar dibagian jidat dan Siti Nuralifah mengalami Luka bengkak dibagian pipi sebelah kanan dan luka lecet di hidung.
Kepolisian menghimbau agar orang tua bijak memberikan sepeda motor pada anak. Apalagi, jika anak belum memiliki SIM dan belum mahir, sebaiknya tidak diizinkan membawa motor sendiri.
"Himbauan jangan berikan anak motor kalau belum waktunya belum punya SIM. Bahaya bisa fatal akibatnya, orang tua harus bijak," kata Yudiono.
