Title: Tiga Wanita Pendamping Komeng ke Senayan

Content:
Empat nama dipastikan bakal maju sebagai anggota DPD RI terpilih dari Jawa Barat. Nama Alfiansyah Komeng, menjadi salah satu yang melenggang ke Senayan. Komedian ini memperoleh suara tertinggi dalam pemilihan calon DPD RI di Pemilu 2024.
Berdasarkan rekapitulasi suara yang dilakukan KPU Jabar, pelawak senior tersebut memperoleh total suara sebanyak 5.399.699. Tak cuma Komeng yang bakal duduk di kursi senator. Ada tiga wanita yang akan menemani Komeng ke Senayan
Ketiganya ialah Aanya Rina Casmayanti, pesinetron Jihan Fahira, dan Agita Nurfianti. Ketiganya itu mendapat suara tertinggi di bawah Komeng. Aanya Rina Casmayanti memperoleh 1.976.561 suara, disusul Jihan Fahira yang lolos dengan 1.823.907 suara, dan Agita Nurfianti mendapat 1.168.837 suara.
