Title: Gus Miftah ke Relawan Prabowo-Gibran: Nggak Usah Minta Jabatan

Content:
Pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka resmi ditetapkan sebagai paslon presiden dan wapres terpilih di Pilpres 2024. Pendakwah Miftah Maulana Habiburrahman atau akrab disapa Gus Miftah, yang lekat dengan paslon nomor urut 2 itu, mengingatkan kepada relawan Prabowo-Gibran agar tidak meminta jabatan.
"Jadi ini juga untuk pelajaran, teman-teman relawan, atau yang merasa punya 'saham' di pemenangan Mas Prabowo-Gibran, nggak usah lah kita minta-minta jabatan," kata Gus Miftah saat ditemui di Ponpes Ora Aji, Kalasan, Sleman, Selasa (26/3/2024).
Dia meyakini pasangan Prabowo-Gibran sudah mengetahui kapasitas orang yang nantinya diberikan jabatan.
"Toh mereka tahu kapasitas gitu lho. Tahu kapasitas, tahu kinerja, tahu prestasi siapa yang bisa, mampu atau tidak itu kan mereka punya ukuran, beliau-beliaunya ini," ujarnya.
Oleh karena itu, Gus Miftah meminta relawan agar menjauhi pola-pola politik balas budi. "Jadi saya pikir kalau dukung harus dapat jabatan apa itu pola-pola yang perlu dijauhi," ujarnya.
Menurutnya, yang lebih penting justru bagaimana memastikan program Prabowo-Gibran berjalan dengan baik.
"Kalau kita sayang dengan pasangan Prabowo-Gibran ini bagaimana kita mendukung, mendoakan tanpa harus minta-minta jatah, itu bagi saya lebih penting. Memastikan program-program kampanyenya berjalan dengan baik," pungkasnya.
