Title: Kelompok Remaja di Soreang Keroyok Pria Keterbelakangan Mental hingga Tewas

Content:
Kasus jasad pria yang ditemukan tewas di pinggir jalan raya Soreang-Kopo, Kabupaten Bandung, akhirnya terungkap. Pria tersebut tewas setelah menjadi korban penganiayaan oleh sekelompok remaja.
"Polresta Bandung berhasil mengungkap kasus penemuan mayat yang diduga akibat pembunuhan yang ber-TKP di Soreang," kata Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo, dilansir detikJabar, Rabu (27/3/2024).
Dalam keterangannya, polisi juga mengungkap identitas korban, yakni LM. Korban diketahui mengalami kekurangan kesehatan mental. Hal itulah yang menyulitkan polisi mengungkap kasus ini karena korban tidak membawa identitas apa pun saat ditemukan.
"Iya korban mengalami kekurangan (mental). Saat kejadian pun tidak membawa identitas dan tidak mempunyai handphone," jelasnya.
Kusworo mengungkapkan korban tewas setelah terjadi keributan antarkelompok remaja di sekitar lokasi kejadian pada Minggu (17/3/2024). Korban saat itu tewas dengan luka tusuk di bagian leher.
Menurut Kusworo, sebelum korban ditusuk, terjadi keributan di antara dua kelompok. Baru kemudian korban menghampiri salah satu kelompok dan meminta sejumlah uang kepada para pelaku.
Merasa tersinggung, kelompok remaja itu langsung mengeroyok korban tanpa ampun. Selain dipukuli, korban ditusuk dan dibacok menggunakan senjata tajam.
"Ada yang melakukan penendangan, pemukulan, penusukan, pembacokan, namun yang mengakibatkan hilangnya nyawa korban adalah penusukan yang dilakukan oleh tersangka inisial SWM alias Koben dengan menggunakan senjata tajam parang, ditusukkan kebagian leher korban, dan tergeletak seketika," tambahnya.
Simak selengkapnya di sini.
