Title: Jadwal Buka Puasa Kota dan Kabupaten Bekasi Selasa 19 Maret 2024

Content:
Jadwal buka puasa untuk wilayah Kota dan Kabupaten Bekasi, Selasa 19 Maret 2024. Waktu berbuka ini dikutip dari laman resmi Kementerian Agama.
Berikut jadwal buka untuk Kota dan Kabupaten Bekasi:
Kabupaten Bekasi18.06 WIB
Kota Bekasi18.06 WIB
Doa berbuka puasa
1. Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma.
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
2. Doa yang masyhur tersebar
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
