Title: Beredar Video 'Calon Bupati Wonogiri', Danar Rahmanto: Baru Cek Ombak

Content:
Mantan Bupati Wonogiri, Danar Rahmanto dirumorkan bakal maju kembali dalam pemilihan bupati (Pilbup) 2024. Hal ini tidak terlepas dari beredarnya video pendek terkait pencalonan Bupati Wonogiri periode 2010-2015 di masyarakat.
"Baru sebatas cek ombak untuk menghadapi pilkada serentak pada November 2024 mendatang," kata Danar Rahmanto saat dimintai konfirmasi wartawan, Jumat (15/3/2024).
Terkait beredarnya video pendek tersebut, Danar menyebut hal itu bentuk perhatian. Selain itu juga harapan dari sejumlah tokoh masyarakat yang merasa kangen dengan masa kepeminpinannya dulu.
"Kalau memang ada penugasan partai dan masyarakat juga menghendaki akan kami pertimbangkan dengan matang," ungkap dia.
Ia menuturkan, jabatan bupati merupakan amanah yang harus dilaksanakan dengan niat tulus untuk membangun daerah.
"Sebagai putera daerah kami memang punya niatan menyejahterakan rakyat. Selain itu juga untuk memajukan daerah ke arah yang lebih kompetitif, baik di tingkat provinsi maupun nasional," kata Danar.
Diketahui, setelah selesai menjabat Bupati Wonogiri pada 2015, Danar mencalonkan diri sebagai calon anggota DPR RI. Namun saat itu Danar belum berhasil menduduki kursi di Senayan.
Sejak beberapa tahun lalu, Danar diberi amanah Presiden Jokowi menduduki jabatan Komisaris PT Pupuk Indonesia.
Pada Pilpres 2024, Danar merupakan bagian dari tim pemenangan capres dan cawapres nomor urut dua Prabowo-Gibran.
Video berdurasi 01.29 menit itu terdapat foto Danar Rahmanto dengan tulisan "Calon Bupati Wonogiri 2024-209". Kemudian di slide berikutnya ada foto dan nama Budi Prasetyo yang bertuliskan "Calon Wakil Bupati Wonogiri 2024-2029".
Diketahui Budi Prasetyo merupakan pengusaha asal Wonogiri. Dalam video itu terdapat lantunan gamelan jawa.
