Title: Kronologi Penemuan Mayat Wanita di Pantai Lorong Cemara Bantul

Content:
Sesosok mayat perempuan ditemukan di kawasan Pantai Lorong Cemara, Kabupaten Bantul. Mayat ditemukan pertama kali dalam kondisi tergeletak di dekat tempat parkir.
Berikut kronologi penemuan mayat tersebut.
Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry mengatakan penemuan mayat pada pagi hari. Kejadian bermula saat dua orang saksi warga Bantul tiba di Pantai Lorong Cemara untuk memancing pukul 06.30 WIB tadi. Keduanya kemudian melihat satu orang tergeletak.
"Saat masuk di lorong Pantai Lorong Cemara, saksi melihat ada orang tergeletak di depan parkiran motor," kata Kasi Humas Polres Bantul, AKP I Nengah Jeffry kepada wartawan, Senin (8/4/2024).
Selanjutnya, kedua saksi memarkirkan motor yang dikendarainya di tepi pantai dan mengecek orang itu. Saat dicek, orang tersebut berjenis kelamin perempuan dan tidak merespons.
"Ternyata perempuan itu dalam kondisi sudah meninggal dunia," ucapnya.
Mendapati hal tersebut, saksi lantas melaporkannya ke polisi yang kebetulan sedang bertugas di simpang empat jalur jalan lintas selatan (JJLS), Depok. Menindaklanjuti laporan itu, petugas langsung berkoordinasi dengan Inafis Satreskrim Polres Bantul dan Puskesmas Kretek.
Dari hasil identifikasi, mayat tersebut bernama Gita Selviani (26) warga Desa Tunjung, Kecamatan Jatilawang, Banyumas. Saat ditemukan, kondisi mayat utuh, memakai anting dan kalung emas serta jam tangan berwarna hitam. Namun kondisi mayat terdapat luka.
"Dari hasil pemeriksaan tubuh mayat oleh tim medis, ada luka di bagian telinga kanan dan kepala bagian kanan belakang. Selain itu luka memar di leher sebelah kanan dan lebam pada punggung," ujarnya.
Jeffry menambahkan, polisi masih melakukan penyelidikan terkait penemuan mayat tersebut.
