Title: Ini Titik Rekayasa Lalin Contraflow-One Way di Tol Jabar Saat Mudik Lebaran

Content:
Direktorat Lalu Lintas Polda Jawa Barat menyiapkan sistem contraflow hingga one way demi kelancaran arus mudik hingga balik Lebaran 2024. Titik-titik yang berpotensi terjadi kepadatan kendaraan juga telah dipetakan.
Wilayah Jawa Barat memiliki 4 ruas tol Trans Jawa yang akan dilalui para pemudik mulai dari Jakarta-Cikampek atau Japek, Cipali, Palikanci, dan Pejagan. Tapi kendalanya, dari Tol Japek menuju Pejagan itu mengalami penyempitan lajur yang bakal menjadi kendala di lapangan.
"Ada beberapa potensi perlambatan yang akan terjadi berdasarkan pengalaman yang kita lakukan sebelumnya. Di Japek itu kita punya 5 lajur plus 1 bahu jalan. Sementara di Cipali, kita punya 3 lajur plus 1 bahu jalan, itu pun sampai Km 87. Terus dari Km 87 sampai Km 236, kita hanya punya 2 lajur plus 1 bahu jalan," kata Dirlantas Polda Jabar Kombes Pol Wibowo memaparkan, dilansir detikJabar, Rabu (27/3/2024).
"Dengan peningkatan kendaraan cukup tinggi dari arah barat (Jakarta), ini pasti akan terjadi perlambatan di wilayah Cipali sampai Pejagan karena ada selisih ruas jalan," ungkapnya menambahkan.
Rekayasa lalu lintas pertama yang akan dilakukan adalah contraflow di Tol Japek. Tol ini, kata Wibowo, tidak menerapkan one way pada Lebaran 2024 untuk memberikan kesempatan kepada masyarakat dari Bandung yang hendak menuju Jakarta supaya perjalanannya tidak terganggu.
Kemudian, untuk rekayasa one way, rencananya akan dimulai dari Km 72 Tol Cipali hingga Km 236 Tol Pejagan. Sebagai antisipasi, Ditlantas pun nantinya akan menyeimbangkan volume kendaraan yang melintas dari jalur normal maupun dari jalur one way tersebut.
Baca berita selengkapnya di sini.
