Title: Jadwal Imsak Hari Ini Purwokerto dan Sekitarnya, 12 Maret 2024

Content:
Pada bulan suci Ramadhan, umat muslim membutuhkan jadwal imsak sebagai panduan utama dalam menunaikan ibadah puasa. Sebagai bagian dari persiapan menyambut bulan penuh berkah, berikut jadwal imsak hari ini di Purwokerto dan sekitarnya, Selasa 12 Maret 2024.
Dikutip dari bimasislam.kemenag.go.id, Selasa (12/3/2024) berikut ini jadwal waktu imsak dan sholat subuh di wilayah Purwokerto dan sekitarnya. Jadwal imsak ini meliputi wilayah Kabupaten Banyumas, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Purbalingga.
Perhatikan kembali jadwal imsak untuk memastikan menjalani ibadah puasa dengan tepat waktu dan mendapatkan berkah yang sempurna. Pastinya detikers tidak ingin terlambat untuk menjalankan sahur kan? Tidak ada salahnya, detikers untuk selalu mengecek jadwalnya, ya!
Jadwal imsak ini disusun berdasarkan data dari Kementerian Agama. Untuk kelancaran ibadah puasa detikers, selalu pantau informasi ter-update terkait jadwal imsak di detikJateng.
Berikut jadwal imsak untuk Purwokerto dan beberapa wilayah sekitarnya.
IMSAK: 04:23 WIBSUBUH: 04:33 WIB
IMSAK: 04:21 WIBSUBUH: 04:31 WIB
IMSAK: 04:23 WIBSUBUH: 04:33 WIB
IMSAK: 04:22 WIBSUBUH: 04:32 WIB
Sambutlah bulan Ramadhan ini dengan hati yang penuh keikhlasan dan rasa syukur. Semoga ibadah puasa detikers lancar selalu, ya!
detikJateng akan terus memberikan update jadwal sholat, imsak dan buka puasa untuk seluruh kabupaten/kota di Jawa Tengah selama Ramadhan 1445 H.
Untuk mengetahui jadwal sholat, buka puasa dan Imsak seluruh wilayah di Indonesia, simak selengkapnya di sini.
Artikel ini ditulis oleh Mutiara Zalsabilah Ridwan, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
