Title: Ada Racun di Jasad Saksi Perampokan Maut Pengusaha Gresik

Content:
Polisi masih terus menyelidiki kematian Sobikhul Alim (20) di tengah sawah Desa Wotan, Kecamatan Panceng, Gresik. Dari hasil autopsi, ditemukan racun pada jasad pemuda yang sempat menjadi saksi kasus perampokan ini.
"Dari hasil autopsi, tidak ada tanda-tanda kekerasan pada tubuh korban," kata Kanit Resmob Satreskrim Polres Gresik Ipda Komang Andhika Haditya Prabu, dilansir detikJatim, Rabu (27/3/2024).
Andhika menjelaskan penyebab awal kematian korban adalah kekurangan oksigen. Untuk memastikan itu, pihaknya telah menguji lab beberapa sampel bagian tubuh korban di Labfor Polda Jatim.
Dari hasil tes lab yang dilakukan pihak kepolisian, korban kekurangan oksigen karena mengalami keracunan. "Untuk racunnya kita belum tahu jenisnya. Masih menunggu hasil laboratorium forensik,' tambah Komang.
Komang juga masih belum bisa memastikan kemungkinan Sobikhul dibunuh atau ada sebab yang lain. Pihaknya masih melakukan penyelidikan penyebab korban meminum racun tersebut.
"Masih kita selidiki. Termasuk penyebab korban minum racun tersebut. Apakah minum sendiri atau sengaja diracuni. Itu perlu penyelidikan lebih dalam," tukas Komang.
Baca berita selengkapnya di sini.
Lihat Video 'Rumah Pengusaha Gresik Dirampok, Istri Tewas Digorok':
[Gambas:Video 20detik]
