Title: Mengerem Mendadak, Pemotor di Kudus Hantam Bak Truk hingga Tewas

Content:
Kecelakaan terjadi di jalan Lingkar Utara Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Dalam kecelakaan itu, seorang pemotor tewas usai tertabrak truk dari lawan arah.
"Kejadian laka lantas pada Senin (29/4/2024) jam 13.30 WIB di Lingkar Utara turut Desa Bacin Kecamatan Bae Kabupaten Kudus," jelas Kanit Gakkum Satlantas Polres Kudus, Ipda Wahyu Agung dalam keterangan tertulis yang diterima detikJateng, Senin (29/4/2024).
Wahyu menjelaskan kecelakaan melibatkan truk yang dikemudikan oleh NH (39) warga Plangitan, Kecamatan Pati. Sedangkan pemotor inisial MS (30) warga Kedungdowo, Kecamatan Kaliwungu, Kudus. Pemotor meninggal dunia di lokasi.
"Pemotor mengalami luka di kepala dan meninggal dunia di lokasi," terang dia.
Lebih lanjut, Wahyu mengatakan kejadian bermula saat truk berjalan dari arah barat ke timur dengan kecepatan sedang. Truk itu akan mendahului sebuah mobil yang tidak diketahui identitasnya.
"Sesampai di lokasi truk mendahului kendaraan tak dikenal identitasnya yang berjalan searah di depannya terlalu ke kanan," jelasnya.
Ipda Wahyu melanjutkan, motor yang berjalan berlawanan arah kaget dan mengerem mendadak. Pemotor itu oleng ke kanan dan jatuh mengenai bak truk.
"Sehingga sepeda motor yang berjalan dari arah berlawanan (timur ke barat) kaget mengerem mendadak hingga oleng ke kanan dan jatuh mengenai bak truk sebelah kanan," terang dia.
