Title: Tasikmalaya Dikepung Longsor, Jalan Tertutup hingga Rumah Rusak

Content:
Sejumlah wilayah di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat dikepung longsor. Selain menimpa jalan, longsor juga merusak rumah.
Longsor terjadi usai Tasikmalaya diguyur hujan sejak Kamis (25/4/2024) sore. Longsor terjadi di beberapa titik Kabupaten Tasikmalaya.
"Betul ada longsor di beberapa titik, ada yang rumah ada jalan dan Jalan Provinsi," ujar Ketua FK Tagana Tasikmalaya Jembar Adi Setia.
Ada dua titik longsor di Jalan Raya Tasikmalaya-Garut tepatnya di Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu. Tebing dan rumpun bambu jatuh ke jalan dan menutup setengah badan jalan.
Arus lalu lintas terhambat. Petugas terpaksa menggunakan sistem buka tutup jalan di jalur yang tertutup material longsor.
"Tenjowaringin tepatnya yang jalan provinsi, tim kami lagi turun bersama kepolisian agar secepatnya longsor diatasi. Masalahnya jalur ini ramai kendaraan melintas," kata Jembar.
Longsor juga menutup jalan Kabupaten di Desa Cikalong, Kecamatan Sodonghilir. Tebing longsor menutup badan jalan. Akses pun tak bisa dilalui kendaraan.
"Benar ada longsor di Cikalong, nutup jalan gak akan bisa dilintasi. Masyarakat sudah cek. Belum berani mendekat karena khawatir longsor susulan. Diatas tebing ada saluran air jado ambrol," ujar Agus, tokoh pemuda warga Cikalong.
Tak hanya itu, longsor juga menyebabkan tiga rumah di Desa Selawangi Kecamatan Sariwangi, Desa Kadipaten Kecamatan Kadipaten dan Desa Serang, Kecamatan Salawu rusak terbawa longsor. Belasan warga terpaksa diungsikan ke rumah kerabat karena rumah ambruk.
"Laporan pada kami ada sedikitnya tiga kejadian longsor yang menimpa rumah warga. Para korban harus kehilangan sebagian rumahnya," kata Ayatullah Wakil ketua FK Tagana Kabupaten Tasikmalaya.
Kepolisian Resort Tasikmalaya juga menerima laporan longsor di Kecamatan Puspahiang, Taraju dan Kecamatan Sodonghilir.
"Ada beberapa laporan longsor, anggota sudah turun. Ada laporan termasuk di Puspahiang, Taraju Sodonghilir. Termasuk di Tenjowaringin Jalan Provinsi. Saya dan anggota sekarang coba evakuasi longsor Jalan Provinsi agar lalu lintas kembali normal. Kami menghimbau agar masyarakat waspada karena intensitas hujan tinggi," kata Kompol Tikko Nagiwanto, Kabag Ops Polres Tasikmalaya.
