Title: Truk Vs Motor di Gondangrejo Karanganyar, 1 Orang Tewas

Content:
Kecelakaan maut terjadi di Jalan Solo-Purwodadi, tepatnya di Depan Lapangan Ngangruk, Deda Selokaton, Kecamatan Gondangrejo, Kabupaten Karanganyar. Kecelakaan melibatkan truk dan sepeda motor.
Kasat Lantas Polres Karanganyar, AKP Aliet Alphard mengatakan kecelakaan terjadi sekitar pukul 07.00 WIB tadi. Saat itu, truk yang dikemudikan S (61) warga Jombang, melaju dari arah utara (Purwodadi), menuju ke selatan (Solo).
Sementara motor yang dikendarai JP (45), dan pemboncengnya MZ (48) warga Gondangrejo, melaju searah di belakang truk. Motor kemudian mencoba mendahului truk yang ada di depannya, tapi gagal.
"Sesampainya di TKP, motor hendak mendahului truk tronton dari sisi kiri. Karena jarak terlalu dekat, motor tersenggol truk tronton, dan terjatuh ke kiri sehingga terjadilah laka lantas jalan," kata Aliet saat dihubungi detikJateng, Senin (1/4/2024).
Akibat kecelakaan itu, kedua pemotor mengalami luka-luka. Pengendara motor mengalami luka pada bagian tangan, sementara pembonceng mengalami luka pada bagian selangkangan.
Kedua korban kemudian dilarikan ke RSUD dr. Moewardi Solo untuk mendapatkan perawatan. Namun, MZ dilaporkan meninggal dunia.
"Korban meninggal saat perjalanan ke rumah sakit," pungkasnya.
