Title: Akan Temui Sejumlah Tokoh di Jakarta Hari Ini, Gibran: Pembicaraan Rahasia

Content:
Wali Kota Solo yang juga cawapres nomor urut 02 Gibran Rakabuming Raka berangkat ke Jakarta siang ini. Rencananya, Gibran akan bertemu dengan beberapa tokoh yang belum ia temui selama Lebaran 2024.
"Habis Jumatan saya langsung ke Jakarta. Bertemu dengan beberapa tokoh yang belum saya sowan (datangi) setelah Lebaran," ujar Gibran di Balai Kota Solo, Jumat (19/4/2024).
Namun, Gibran enggan membeberkan keperluannya ke Jakarta. Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu juga tak menyebut siapa saja tokoh yang akan ditemuinya selama di di Jakarta.
"Lihat nanti, nanti kalau ada apa-apa kami update. Tapi apa isi pembicaraan rahasia," ujarnya.
Disinggung apakah keberadaan ke Jakarta ini berkaitan dengan pengumuman hasil sidang sengketa pemilu di Mahkamah Konstitusi (MK), Gibran enggan menjawab. Ia juga tak menjawab saat ditanya apakah berada di Jakarta sampai pengumuman hasil sengketa pemilu.
"Ya lihat saja nanti (sampai pengumuman hasil MK). Saya standby dulu," pungkasnya.
Selain itu, Gibran juga mengungkapkan harapannya terkait hasil sengketa pemilu. Gibran berharap hasilnya merupakan yang terbaik.
"(Harapan hasil MK) Ditunggu saja, semoga dapat hasil yang terbaik," ucapnya.
Sementara itu diketahui, MK segera memutus perkara sengketa Pilpres 2024. Rencananya putusan sidang akan dibacakan pada Senin, 22 April 2024 mendatang.
Dilansir detikNews, berdasarkan situs MK pada Jumat (19/4/2024), ada dua permohonan yang akan dibacakan oleh MK. Di antaranya permohonan Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md.
Pembacaan putusan dua permohonan itu akan digelar pukul 09.00 WIB. Saat ini, MK masih melakukan rapat permusyawaratan hakim (RPH) secara maraton.
