Title: Didorong DPP Golkar Maju Pilgub Jateng 2024, Wihaji: Kita Ikhtiar

Content:
Mantan Bupati Batang, Wihaji menjadi salah satu kader yang didorong oleh DPP Partai Golkar melakukan penjajakan untuk berlaga di Pilgub Jateng 2024. Terkait hal itu, Wihaji menyatakan akan berikhtiar semampunya.
"Kalau saya sendiri yang penting Jawa Tengah ini everybody happy, kemudian kekuasaan itu sudah diatur sama Tuhan, rezeki tidak akan tertukar, kita ikhtiar saja," katanya saat dihubungi, Kamis (28/3/2024).
Dia menyebut DPP Golkar telah mengirim surat tugas kepada kadernya yang diproyeksi akan berlaga di Pilkada 2024. Dia tak memerinci siapa nama yang ditugasi melakukan penjajakan itu, namun, salah satu yang ditugasi adalah dirinya.
"Iya salah satunya ditugasi kalau nggak salah sih, ya sudah kita selaku kader yang penting saya kerjakan pekerjaan itu," ujarnya.
Keputusan itu dinilai belum final. Nantinya, DPP akan mengevaluasi dan memilih siapa yang direkomendasikan untuk maju di Pilkada 2024.
"Saya kira kader-kader terbaik yang di situ ditugaskan oleh DPP tapi kan ini perkembangannya seperti apa akan dievaluasi lagi mungkin juga secepatnya pasti akan ditunjuk di antara itu nggak mungkin kan calonnya 4," jelasnya.
Wihaji menyebut Golkar serius ingin memasukkan kadernya dalam Pilgub Jateng 2024. Dia memastikan akan menerima siapapun yang akan ditunjuk untuk menjadi calon gubernur.
"Tapi prinsipnya ketika itu ditugaskan kita akan laksanakan tugasnya, kita tunduk dan patuh yang akan ditunjuk tentang calon gubernur Jawa Tengah, tapi Golkar mau serius untuk ikut kompetisi di Pilgub Jawa Tengah ini," tambahnya.
Ditanya terkait sosialisasi, dirinya tak menjawab lugas. Menurutnya, masyarakat Jateng sudah pintar dan bisa memilih sesuai dengan yang dibutuhkan saat ini.
"Rakyat Jawa Tengah sudah pintar ya. Saya melihat, saya menilai, saya punya keyakinan bahwa rakyat Jateng ini pasti akan paham, akan ngerti apa yang akan diputuskan dan saya kira ketika saya ditanya saya sudah kerja atau belum atau saya sudah sosialisasi atau belum yang penting apa yang sudah ditugaskan oleh partai saya kerjakan semampu saya sesuai dengan keyakinan saya," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, Partai Golkar saat ini sedang melirik 3 nama untuk diusung dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Tengah. Adapun Bupati Kendal Dico Ganinduto yang sejak awal banyak disebut-sebut berpeluang justru tidak termasuk dalam 3 nama itu.
"Ketiganya Pak Panggah, Pak Juliyatmono, dan Pak Wihaji itu yang masuk di internal. Kalau kemudian muncul Bupati Kendal dan sebagainya mungkin sebagai pertimbangan atau masukan, tapi tidak menutup kemungkinan juga," ujar Ketua DPP Partai Golkar Bidang Pemenangan Pemilu Jateng-DIY, Iqbal Wibisono saat dihubungi, Kamis (28/3).
Untuk diketahui, Panggah Susanto ialah Ketua DPD Partai Golkar Jateng yang juga anggota DPR RI. Kemudian Wihaji ialah Ketua Harian Golkar Jawa Tengah dan juga mantan Bupati Batang selama dua periode. Terakhir Juliyatmono ialah sekretaris DPD Golkar dan mantan Bupati Karanganyar dua periode.
