Title: Nyawa 4 Anggota Rombongan Pengajian Itu Melayang Saat Pulang

Content:
Kecelakaan terjadi di Jalan Pantura, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Senin (25/3) sekitar pukul 06.00 WIB. Empat penumpang dilaporkan tewas dalam kejadian ini.
Kejadian ini bermula saat mobil pikap yang mengangkut rombongan pengajian melintas dari arah Cirebon menuju Jakarta. Rombongan ini baru pulang pengajian dari Bandung dan hendak pulang ke Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghaur, Indramayu.
Mobil pikap dengan nomor polisi E 8133 QE ini mengalami kecelakaan tunggal di Jalan Pantura, Desa Kiajaran Wetan, Kecamatan Lohbener, Indramayu. Mobil itu ditumpangi 12 orang dengan rincian 4 orang meninggal dunia, dimana 3 orang penumpang tewas di tempat dan 1 orang lainnya meninggal di Rumah Sakit Bhayangkara Losarang.
Kasat Lantas Polres Indramayu AKP Enggar Jati mengatakan, mobil pikap itu dikemudikan Dino Supriyanto yang sama-sama merupakan warga Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghau. Konsentrasi Dino diduga buyar saat mengemudikan kendaraanya, Sehingga, mobil oleng ke kiri jalan dan menabrak pohon.
"Datang dari arah Cirebon menuju Jakarta ketika sedang melaju tiba-tiba hilang keseimbangan oleng ke kiri turun ke bahu jalan membentur pagar barier betonan, pohon dan rambu petunjuk," kata Enggar kepada detikJabar.
Kondisi mobil pikap ringsek di bagian depan. Kerugian akibat kecelakaan ditaksir mencapai belasan juta rupiah. "Kerugian ditaksir sekitar Rp15 juta," tambahnya.
Berikut data para korban :
1. Iyak (52 tahun), warga Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu (meninggal dunia).2. Darinah (52 tahun), warga Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu (meninggal dunia).3. Raka Buming (5 tahun), warga Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu (meninggal dunia).4. Taskem (45 tahun), warga Desa Eretan Kulon, Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu (meninggal dunia di rumah sakit).5. Warsita (40 tahun), korban luka ringan.6. Talita (7 tahun) korban luka ringan.7. Carwinah (45 tahun) korban luka ringan.8. Sarminah (45 tahun) korban luka ringan.9. Nurlaela (42 tahun), korban luka ringan.10. Faat Maulana (5 tahun), korban luka ringan.11. Satriq (14 tahun), korban luka ringan.12. Bayu Intan Sari (28 tahun), korban luka ringan.
