Title: Codeblu Pukul KO Chef Arnold hingga Mantan Artis Jualan Sate

Content:
Codeblu berhasil mengalahkan chef Arnold Poernomo di ring tinju. Ada pula kisah seorang mantan artis yang tak gengsi jualan sate kaki lima.
William Anderson atau yang eksis sebagai Codeblu kembali ramai diperbincangkan. Ia memang dikenal sebagai food reviewer dengan kritikan pedas. Berawal dari kritik pedas pada bisnis kuliner chef Arnold itulah, berakhir mengantarkan keduanya di ring tinju.
Di India, ada penjual teh chai yang populer. Ia adalah Dolly Chaiwala yang kerap berpenampilan necis setiap berjualan teh di gerobaknya. Setelah gerobaknya didatangi Bill Gates, kini namanya viral usai memamerkan momen liburan di Burj Khalifa.
Populer sebagai pesinetron Malaysia, Sharisa Haris kini banting setir jadi penjual sate di warung kaki lima. Aksinya saat membakar sate viral di media sosial dan menuai banyak komentar. Sharisa mengatakan bahwa dirinya tak gengsi harus berjualan makanan. Begini kisahnya.
Buntut dari percekcokan antara Codeblu dan chef Arnold Poernomo berakhir di ring tinju. Chef Arnold mengatakan bahwa ia akan menganggap masalahnya dengan Codeblu selesai usai duel di ring tinju.
Duel yang dilakukan di ajang Hollywing Sport Show (HSS) (21/04/24) tersebut berlangsung di Indonesia Arena, GBK. Duel antara Codeblu dan chef Arnold pun menarik perhatian.
Dalam duel ini, food review yang terkenal dengan kritikan pedasnya berhasil memojokkan chef Arnold hingga tersungkur dan sulit bangun hingga dinyatakan KO oleh wasit.
Adalah Dolly Chaiwala, penjual teh yang viral di India karena penampilannya yang nyentrik. Berkat penampilannya itulahnya namanya populer.
Bahkan gerobak tehnya pernah didatangi oleh Bill Gates, CEO Microsoft dan menuai pujian. Selain itu, kepopuleran dirinya membuat ia mendapatkan pemasukan dari pekerjaan lainnya.
Hingga akhirnya ia bisa pergi berlibur mewah ke Burj Khalifa. Momen liburannya tersebut dibagikan lewat Instagram dan sukses menyita perhatian publik.
