Title: Pemain Lokal Bima Perkasa Jogja Curi Perhatian di IBL 2024

Content:
Pemain lokal Bima Perkasa Jogja terus menunjukkan tren positif di Indonesia Basketball League (IBL) 2024. Terutama di laga terakhir lawan RANS Simba, dua pemain lokal Joseph Desmet dan Handri Satrya tampil impresif.
Bima Perkasa Jogja memang menelan kekalahan dari RANS Simba dengan skor 80-92 pada laga yang digelar di GOR IPB Bogor pada Jumat (22/3) malam. Namun, dua pemain lokal Bima Perkasa, Joseph Desmet dan Handri Satrya mencuri perhatian dengan masing-masing membukukan dua digit poin.
Handri mencetak 14 angka selama 22 menit di atas lapangan. Catatan ini membawa Handri menjadi pemain terefektif ke-3 sepanjang laga.
Sementara Desmet menyumbang 15 angka dan tiga rebound selama 21 menit di lapangan. Persentase tembakan tiga angkanya mencapai 42 persen. Desmet menjadi yang terbaik dari seluruh pemain lokal di atas lapangan dan bintang-bintang tim tuan rumah.
Hal ini turut ditanggapi positif oleh pelatih Bima Perkasa, Predrag Lukic. Meski kerap menelan kekalahan di IBL 2024, pemainnya cukup banyak perkembangan terutama pemain lokal.
"Saya sudah katakan sebelumnya bahwa terus ada progres dari tim ini," kata Predrag Lukic dalam keterangan yang diterima detikJogja, Minggu (24/3/2024).
Kolektivitas permainan tim juga meningkat terutama catatan rebound. Bima Perkasa menorehkan 43 rebound berbanding dengan RANS yang membukukan 40 rebound.
Dari 43 rebound itu, 33 dipetik dari pertahanan sendiri. Garrius Holloman dan Jonathan Komagum menjadi pemain terbanyak yang membukukan rebound. Garrius, menyumbang 11 rebound sedangkan Jonathan Komagum 10.
"Sepanjang pekan kemarin kami berusaha memperbaiki rebounds dalam latihan. Hasilnya baik, bisa memenangkan lebih banyak pertarungan di udara tapi kami harus bisa lebih baik dari ini," tutup Garrius.
Sementara itu, Bima Perkasa akan kembali beraksi di IBL 2024 menghadapi Pelita Jaya pada Rabu (3/4) mendatang di kandang sendiri.
