Title: Anggota DPRD Jabar Erni Sugiyanti Meninggal Usai Kecelakaan di Tol Cipali

Content:
Erni Sugiyanti (50) anggota DPRD Provinsi Jawa Barat, meninggal dunia di Rumah Sakit Hamori, Subang. Erni sebelumnya mengalami kecelakaan di Ruas Jalan Tol Cipali Kilometer 92.700, wilayah Subang, pada Rabu (3/4/2023) siang.
Meninggalnya Erni pun dibenarkan oleh Kasat Lantas Polres Subang Akp Undang. Undang mengungkap, Erni dinyatakan meninggal dunia sekira pukul 21.30 WIB. "Iya kang (meninggal) di RS Hamori, tadi meninggal jam 21.30 WIB sekarang masih di Hamori," ungkap Undang saat dikonfirmasi detikJabar.
Sementara itu, meninggalnya Erni juga dibenarkan oleh Sekertaris DPC PKB Subang Jaka Arizona. Erni diketahui merupakan anggota DPRD Jabar dari fraksi PKB.
"Iya betul meninggal dunia di rumah sakit Hamori Subang setengah jam yang lalu," ujar Sekretaris DPC PKB Kabupaten Subang Jaka Arizona saat dihubungi.
"Betul beliau yang kecelakaan di Tol Cipali," katanya menambahkan.
Diberitakan sebelumnya, Panit PJR Tol Cipali Ipda Raden mengungkap, peristiwa berawal dari kendaraan minibus yang dikendarai oleh Naufal Rizki Ramdani warga Kemayoran, Jakarta itu tengah melaju dari arah Palimanan menuju Jakarta.
"Kendaraan Toyota Innova nopol F-1242-FB dikemudikan oleh Saudara Naufal Rizki Ramdani menuju dari arah Cirebon menuju Jakarta bermuatan dua orang penumpang," ujar Raden saat dikonfirmasi detikJabar.
Setelah itu, kata Raden, dari penanganan awal diduga pengemudi mengantuk dan tidak dapat mengendalikan kendaraannya tepat di Kilometer 92.700 B. Kendaraan pun langsung terguling hingga terbalik.
"Setiba di Km 92.700 B diduga pengemudi kurang antisipasi sehingga kendaraan oleng ke kanan kemudian terguling dan terbalik," katanya.
"Akibat kejadian tersebut kendaraan mengalami kerusakan posisi akhir terbalik di dalam ROW keempat roda di atas," tambahnya.
