Title: Asa Hans Christian Atlet Tembak Ingin Ulangi Kejayaan DIY di PON 2024

Content:
Atlet tembak reaksi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Hans Christian Pratama Tioparta Simanihuruk berambisi meraih emas di Pekan Olahraga Nasional (PON) XXI Aceh-Sumut 2024. Dia ingin mengulang kejayaan di PON Papua 2021.
Di PON 2021, Hans Christian berhasil meraih medali emas di nomor tembak reaksi. Berstatus sebagai kuda hitam, Hans sukses mengalahkan atlet andalan dari Jakarta yang sempat diunggulkan.
Berkaca dari hasil tersebut, Hans kembali menargetkan meraih medali emas di PON 2024 yang digelar September mendatang.
"Kalau di PON kita tentu ingin mengulangi 2021 lalu yaitu meraih medali emas," ujar Hans kepada detikJogja, Rabu (3/4/2024).
Atlet berdarah Medan itu saat ini tengah mempersiapkan diri jelang berlaga di PON. Salah satunya adalah mengikuti berbagai kejuaraan internasional.
"Persiapan PON sejak Januari saya ada ikut dua pertandingan di luar negeri. Di Thailand itu Maret dan Mei nanti di Malaysia. Setelah itu fokus latihan PON dibarengi beberapa pertandingan nasional," sambungnya.
Hans turut optimistis bisa kembali menyabet medali emas di PON 2024. Sebab, dia sudah memetakan persaingan peserta di nomor tembak reaksi.
"Peta kekuatan di PON itu ada dua orang dari Jambi dan Aceh. Tapi kita tetap yakin bisa unggul di tembak reaksi standar," kata Hans.
Hans sendiri dikenal sebagai atlet tembak berprestasi asal DIY. Dia tercatat sudah mengikuti berbagai kejuaraan internasional.
"Kalau kejuaraan di Asia dan Eropa itu sudah sering. Kalau paling bagus di 2019 juara tiga di Benua Asia dan Oceania," ungkapnya.
"Lalu ada Kejuaraan di Prancis nomor lima. Kalau di nasional ya sudah biasa saya juara satu," pungkas Hans.
