Title: Ngeri! Detik-detik Penembakan Jukir Hotel Braga Sokaraja Terekam CCTV

Content:
Peristiwa penembakan Fajar Subekti (38), seorang juru parkir Hotel Braga, Kecamatan Sokaraja, Kabupaten Banyumas, terekam kamera CCTV. Dalam video yang beredar terlihat detik-detik pelaku menodongkan senjata ke arah korban.
Video rekaman CCTV yang beredar itu berdurasi 39 detik. Dalam video yang diperoleh detikJateng, terduga pelaku terlihat mengenakan topi putih dan baju warna terang. Sedangkan korban mengenakan pakaian warna hitam.
Sebelum kejadian penembakan, terdapat tiga pria yang salah satunya korban terlibat sedang bercakap dengan terduga pelaku. Lalu pelaku tiba-tiba menodongkan senjata api dan menembak ke arah korban.
Dalam video itu terlihat korban tidak langsung tersungkur. Usai tertembak, korban sempat memegang dada sisi kanan sambil berlari.
Usai penembakan itu, tampak ada dua orang yang muncul dan mencoba meredam suasana. Namun, pelaku juga menodongkan senjata api ke arah dua pria tersebut, sehingga mereka lari ketakutan.
Usai melakukan penembakan, terduga pelaku dengan temannya yang memakai baju warna hitam langsung pergi.
Dari pengamatan detikJateng, lokasi dalam video itu sama dengan lokasi parkiran di Hotel Braga,Sokaraja, Banyumas.
Kapolsek Sokaraja, AKP Soetrisno mengonfirmasi bahwa video yang beredar tersebut berisi rekaman kejadian penembakan di parkiran Hotel Braga.
"Benar (itu videonya). Kasus sudah diambil alih Kapolresta Banyumas cq Kasat Reskrim," kata Soetrisno kepada detikJateng via pesan WhatsApp.
Diberitakan sebelumnya, penembak juru parkir Hotel Braga, Kecamatan Sokaraja, Kabupaten Banyumas, Fajar Subekti (38), masih diburu polisi. Pihak hotel menyebut saat kejadian pelaku menolak membayar parkir lalu mengeluarkan senjata dan melepaskan tembakan.
"Kejadiannya tadi malam, dini hari, ketika sudah closing. Pelaku menolak membayar parkir lalu mengeluarkan senjata dan menembakkan ke beberapa tukang parkir," kata HRD Hotel Braga, Dita kepada detikJateng, Sabtu (27/4/2024).
Dita menyebut pelaku melepaskan tembakan lebih dari satu kali. Pelaku kemudian kabur setelah salah satu tembakannya mengenai dada korban.
"Cuma yang kena itu Fajar dari tim kami (juru parkir). Informasi yang saya terima menembak dua kali. Informasinya itu menembak ke arah orang langsung ke arah dada, tapi perlu dikonfirmasi ya. Pelaku itu tamu pengunjung," ujar Dita.
Dita mengaku tidak tahu jenis kendaraan pelaku. "Kendaraannya saya kurang paham karena sedang diproses di Polres, saya baru ke rumah sakit. Korban sudah meninggal," kata dia.
Kasat Reskrim Polresta Banyumas, Kompol Andryansyah Rithas Hasibuan mengonfirmasi bahwa korban mengalami luka tembak di sekitar dada. Kejadiannya di parkiran Hotel Braga sekitar pukul 03.45 WIB, Sabtu (27/4).
"Dari pemeriksaan awal itu daerah sekitar dada. Selanjutnya kita akan melakukan autopsi. Untuk lengkapnya akan kita sampaikan selanjutnya," kata Andryansyah kepada wartawan, Sabtu (27/4/2024).
Saat ini polisi telah memeriksa enam orang saksi. "Tidak menutup kemungkinan nanti akan bertambah (saksinya)," ujar dia.
Kepolisan juga sudah melakukan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP) untuk mengidentifikasi pelaku.
"Saat ini kita sudah melakukan beberapa tindakan, yaitu melakukan olah TKP, memeriksa beberapa saksi. Selanjutnya kita berupaya mengejar pelaku," terang Andryansyah
"Saat ini untuk jenis senjata masih pendalaman. Bentuknya nanti kita dengan koordinasi dengan Brimob," sambung dia.
