Title: DBD di Karawang Tembus 655 Kasus, 2 Anak Meninggal Dunia

Content:
Kasus DBD di Karawang mengganas. Tercatat ratusan warga terpapar DBD dan dua orang dinyatakan meninggal dunia.
Kepala Bidang Pencegahan dan Penanggulangan Penyakit Dinas Kesehatan Kabupaten Karawang Yayuk Sri Rahayu mengatakan, pihaknya mencatat total 655 kasus DBD sejak Januari-April 2024.
"655 kasus DBD tercatat, ini merupakan data dari awal Januari hingga April 2024. Untuk rinciannya, 141 kasus tercatat pada bulan Januari, 124 kasus pada bulan Februari, 233 kasus pada bulan Maret, 157 kasus di April," kata Yayuk, saat dihubungi detikJabar, Kamis (25/4/2024).
Bahkan, dari total 655 kasus yang tercatat terdapat dua kasus DBD yang menjangkit anak dinyatakan meninggal.
"Yang meninggal ada 2, usia 5 tahun di wilayah Purwasari, dan usia 13 tahun di daerah Jomin," kata dia.
Kedua anak yang meninggal akibat terjangkit DBD itu diduga pasien telat mendapat penanganan medis maksimal. Karena tak segera dilarikan ke fasilitas medis oleh pihak keluarga.
"Untuk yang meninggal ini, kita gali kronologis nya, kedua anak yang jadi korban meninggal ini agak telat dalam penanganan medis maksimal, jadi dia terlambat dibawa ke rumah sakit oleh pihak keluarga," imbuhnya.
Yayuk menjelaskan, masa kritis DBD terjadi pada hari kelima hingga ketujuh. Dimana seharusnya penyakit berangsur pulih, namun tidak dengen DBD. Penyintas justru akan menghadapi fase kritis menjelang akhir pekan awal terjangkit.
"Iya seperti yang sudah kita sosialiasikan, dimana sebenarnya penyitas DBD ini akan menghadapi fase kritis menjelang akhir pekan setelah ia terjangkit. Jadi seharusnya dipastikan dulu ditangani intensif selama pasien melewati fase kritis itu," pungkasnya.
