Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Barbados secara resmi memberikan pengakuan untuk negara Palestina. Menlu Iran Hossein Amir-Abdollahian mencemooh senjata yang digunakan dalam serangan di negaranya, yang disebutnya lebih mirip mainan anak-anak.
Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Luar Negeri Barbados Kerrie Symmonds mengatakan kabinet negara tersebut telah "membuat tekad bahwa waktunya telah tiba bagi kita untuk memberikan pengakuan diplomatik formal terhadap Negara Palestina".
Sementara Amir-Abdollahian terkesan mengecilkan dan meremehkan rentetan ledakan yang terdengar di kota Isfahan pada Jumat (19/4) waktu setempat, yang disebutnya bukan serangan melainkan "lebih seperti mainan yang dimainkan oleh anak-anak kita -- bukan drone".
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Sabtu (20/4/2024):
- AS Bantah Dalangi Pengeboman di Pangkalan Militer Irak
Militer Amerika Serikat (AS) membantah pasukannya ada di balik serangan pengeboman yang menghantam pangkalan militer Irak yang menjadi markas paramiliter pro-Iran. Sedikitnya satu orang tewas dan delapan orang lainnya mengalami luka-luka akibat serangan pada Jumat (19/4) malam tersebut.
"Amerika Serikat tidak melakukan serangan udara di Irak hari ini," tegas Komando Pusat AS atau CENTCOM dalam pernyataan via media sosial X, seperti dilansir AFP, Sabtu (20/4/2024).
Pernyataan CENTCOM itu juga menyatakan bahwa laporan yang menyebut pasukan AS mendalangi serangan terhadap pangkalan militer Irak itu "tidak benar".
- Barbados Secara Resmi Akui Negara Palestina
Barbados secara resmi mengakui Palestina sebagai sebuah negara, sekaligus menjadi negara anggota ke-11 dari Komunitas Karibia atau CARICOM yang memberikan pengakuan semacam itu.
Dilansir Al Jazeera, Sabtu (20/4/2024), Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Luar Negeri Barbados Kerrie Symmonds mengatakan kabinet negara tersebut telah "membuat tekad bahwa waktunya telah tiba bagi kita untuk memberikan pengakuan diplomatik formal terhadap Negara Palestina".
Symmonds mengatakan Barbados selalu menegaskan dalam forum Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) bahwa diperlukan adanya solusi dua negara terhadap konflik tersebut.
Simak juga Video: AS Tegaskan Tidak Terlibat dalam Serangan Israel ke Iran
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





barbados palestina negara palestina iran hossein amirabdollahian israel perang iran israel berita terpopuler internasional
