Title: Muzani Ungkap Prabowo dan Megawati Mulai Cocokkan Waktu buat Ketemu

Content:
Agenda pertemuan Ketum Gerindra sekaligus Presiden Terpilih Prabowo Subianto dengan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri semakin dekat. Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani mengungkapkan, bahwa kedua pihak sedang mencocokkan waktu untuk agenda pertemuan tersebut.
"Terhadap pertanyaan kapan akan bertemu dengan Ibu Mega, sekarang sedang mulai dicocokkan waktu-waktunya, dan mudah-mudahan agenda ini tidak terlalu lama lagi akan disampaikan ke hadapan publik," ungkap Muzani dalam konferensi pers di media center TKN Prabowo-Gibran, Jakarta Selatan, Senin (22/4/2024), dilansir detikNews.
Lebih lanjut, Muzani mengatakan rekonsiliasi akan selalu dilakukan termasuk dengan pimpinan partai politik sebagai simbol untuk persatuan bangsa. Menurutnya, Prabowo juga sudah mulai mengutus beberapa orang untuk bertemu dengan sejumlah tokoh.
"Rekonsiliasi akan dilakukan termasuk dengan pimpinan partai politik ataupun dengan tokoh-tokoh yang bisa dianggap sebagai sebuah simbol untuk persatukan bangsa," jelasnya.
"Bahkan beliau sudah mulai mengutus beberapa tokoh orang untuk menemui beberapa tokoh dan beliau juga akan lakukan hal-hal yang sama," lanjut Muzani.
Sebelumnya, Muzani memang telah memastikan bahwa peluang pertemuan Prabowo dan Megawati terus terbuka. Keduanya juga telah menyusun jadwal untuk pertemuan tersebut.
"Insyaallah (bertemu). (Jadwal) lagi disusun," kata Muzani kepada wartawan di gedung MPR/DPR/DPD RI, Senayan, Jakarta, Kamis (18/4).
Muzani bahkan mengatakan pembicaraan antara Gerindra dan PDIP terus intensif. Komunikasi terakhir terjadi sebelum Lebaran atau Idul Fitri 2024.
