Title: Jadwal Buka Puasa Sukabumi dan Cianjur: Rabu 27 Maret 2024

Content:
Buka puasa atau yang kerap disebut iftar merupakan salah satu ibadah di bulan Ramadan dan dilakukan tepat setelah adzan Magrib.
Buka puasa bisa diartikan sebagai membatalkan puasa dengan makan atau minum saat waktu maghrib tiba. Bagi umat muslim di wilayah Kota & Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur, jadwal buka puasa Rabu, 27 Maret 2024 tak boleh terlewatkan.
Jadwal buka puasa ini penting untuk umat islam ketahui. Berikut jadwal buka puasa daerah Kota & Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur yang dikutip detikJabar dari laman resmi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Bimas) Islam Kementerian Agama (Kemenag) RI melalui situs resminya bimasislam.kemenag.go.id.
18.07 WIB
18.04 WIB
18.02 WIB
Dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhuma, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam ketika berbuka, beliau membaca do'a berikut ini:
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ
Dzahabadh zhoma'u wabtallatil 'uruqu wa tsabatal ajru insya Allah
Artinya: "Rasa haus telah hilang dan urat-urat telah basah, dan pahala telah ditetapkan insya Allah" (HR. Abu Daud no. 2357. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini hasan)
Adapun doa berbuka yang tersebar di tengah-tengah kaum muslimin yaitu:
اللَّهُمَّ لَكَ صُمْتُ وَعَلَى رِزْقِكَ أَفْطَرْتُ
Allahumma laka shumtu wa 'ala rizqika afthortu
Artinya: "Ya Allah, kepada-Mu aku berpuasa dan kepada-Mu aku berbuka"
Riwayat di atas dikeluarkan oleh Abu Daud dalam sunannya no. 2358, dari Mu'adz bin Zuhroh. Doa ini disebutkan berasal dari hadits dho'if (lemah).
