Title: Maut Menjemput Tentara AS di Hutan Karawang

Content:
Perwira tentara Amerika Serikat (US Army) dari satuan Aviation Officer, Major William Walker gugur saat menjalankan tugasnya. William tewas di tengah survey latihan bersama Super Garuda Shield (SGS).
Mulanya, William dinyatakan hilang pada Senin (22/4/2024) lalu usai terpisah dari rombongan. Ia diduga hilang saat mengikuti latihan gabungan di sekitar hutan Desa Karanganyar, Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang.
Satgas Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang Arif Budiman memperkirakan hilangnya William sekitar pukul 14.00 WIB.
"Iya tentara Amerika, kalau kejadian hilang itu kemarin, kita masih menyisir di wilayah Desa Karanganyar," ucap Arif, saat dihubungi detikJabar, Selasa (23/4/2024).
Pada Senin malam itu, William ditugaskan untuk tergabung dalam tim Tinjau Medan pada Latihan Gabungan Bersama (Latgabma) SGS TNI dan US Army, yang berlangsung di Perumahan Karawang Baru, Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang.
Teka-teki keberadaan William perlahan mulai terungkap. Ponsel milik William, diketahui sempat mengirimkan lokasi terakhir yang berjarak 1,5 jam jarak tempuh berjalan kaki dari lokasi Posko utama menuju lokasi terakhirnya.
Arief pun langsung melakukan pencarian bersama dengan Babinsa, Bhabinkamtibmas terdekat, serta pihak Kodim 0604 Karawang, dan Yonif 305 Karawang.
"Korban hilang dilaporkan membawa HP iPhone miliknya. Melalui GPS yang dikirim dari HP korban, diketahui lokasi terakhirnya berada di sebuah galian hutan, yang berjarak 1 jam 30 menit dari posko utama di Perumahan Karawang Baru," kata dia.
"Iya kita bareng dengan Babinsa Bhabikamtibmas, termasuk juga dari Kodim dan Yonif 305, kita juga sebar informasi kepada warga melalui foto korban," imbuhnya.
Penyelidikan dilakukan oleh Mabes TNI. Tak lama di tengah pencarian, Kepala Pusat Penerangan TNI Mayjen TNI Nugraha Gumilar mengungkapkan bahwa William ditemukan dalam kondisi meninggal dunia.
Perwira tentara itu rupanya terkena serangan jantung. Tentara AS itu dinyatakan meninggal saat bertugas mengecek lokasi latihan di hutan Klari, Kabupaten Karawang.
"Ya benar (ditemukan meninggal), karena sakit mendadak, diduga serangan jantung," kata Nugraha.
William meninggal saat melakukan survei tempat pendaratan untuk pelaksanaan latihan bersama Super Garuda Shield (SGS).
Mayjen Nugraha menyebut, Walker hilang saat sedang melakukan survei tempat pendaratan terjun payung untuk pelaksanaan latihan bersama Super Garuda Shield (SGS).
"Masih survei, belum latihan bersama. Masih survei, di mana dalam rangka latihan SGS kan ada tahap pendaratan," ucap Nugraha seperti dikutip dari detikNews, Selasa (23/4/2024).
"Disurvei tempat pendaratannya, masih meninjau medan. Yang bersangkutan sedang meninjau medan, survei untuk tempat latihan Super Garuda Shield (SGS)," imbuh Nugraha.
