Title: Jadwal Imsak Tasikmalaya dan Garut, Selasa 12 Maret 2024

Content:
Tak terasa bulan suci Ramadan telah tiba. Sebagai salah satu dari lima Rukun Islam, wajib hukumnya bagi setiap umat Muslim untuk dapat menjalankan ibadah puasa dengan khusyuk.
Umat Muslim juga dianjurkan untuk dapat melaksanakan santap sahur sebelum waktu Imsak tiba. Sebab, waktu Imsak merupakan penanda umat Muslim dapat menahan diri untuk melakukan aktivitas yang dapat membatalkan niat berpuasa. Serta, mengisyaratkan waktu tersisa bagi umat Muslim makan dan minum sebelum azan Subuh berkumandang.
Agar dapat menjalani ibadah puasa tanpa terburu-buru, penting bagi untuk memperhatikan jadwal Imsak dengan sebaik mungkin. Berikut jadwal Imsak hari ini, Selasa, 12 Maret 2024 di wilayah Tasikmalaya dan Garut yang telah dirilis oleh Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama (Bimas Kemenag) RI.
Kabupaten Tasikmalaya
Imsak: Pukul 04.27 WIB
Subuh: Pukul 04.37 WIB
Kota Tasikmalaya
Imsak: Pukul 04.27 WIB
Subuh: Pukul 04.37 WIB
Kabupaten Garut
Imsak: Pukul 04.28 WIB
Subuh: Pukul 04.38 WIB
Doa Niat Puasa Ramadan
Selain melakukan santap sahur, penting pula bagi umat Muslim membiasakan diri untuk berniat puasa sebelum azan Subuh berkumandang. Berikut detikJabar hadirkan bacaan niat puasa Ramadan, seperti yang dikutip dari situs resmi MUI:
نَوَيْتُ صَوْمَ غَدٍ عَنْ أَدَاءِ فَرْضِ شَهْرِ رَمَضَانَ هَذِهِ السَّنَةِ لِلّٰهِ تَعَالَى
Bacaan: Nawaitu shauma ghadin 'an ada'i fardhi syahri Ramadhana hadzihis sanati lillahi ta'ala.
Artinya: "Aku niat berpuasa esok hari untuk menunaikan kewajiban puasa bulan Ramadhan tahun ini, karena Allah Ta'ala"
