Title: Elf Tabrak Truk di Tol Batang Berisi Rombongan Pelajar Depok Study Tour

Content:
Kecelakaan maut yang melibatkan minibus Elf dengan truk di tol Batang ternyata berisi pelajar dari Depok yang baru pulang usai study tour di Jawa Timur. Diketahui, dua orang yang merupakan sopir dan sopir cadangan Elf Nopol B 7548 KAA tewas dalam kecelakaan tersebut.
"Iya, rombongan study tour pelajar. Itu (terjadi) saat perjalanan pulang kembali ke Depok," ungkap Kasatlantas Polres Batang AKP Wigiyadi kepada detikJateng, Senin (29/4/2024).
Meski begitu, pihak belum bisa menjelaskan secara detail lantaran masih mendalami kasus tersebut.
Diberitakan sebelumnya, kecelakaan terjadi di ruas tol KM 352 + 100 Jalur B Semarang-Batang masuk wilayah Desa Juragan, Kecamatan Kandeman, Kabupaten Batang, Senin (29/4), sekitar pukul 02.15 WIB.
"Kecelakaan tadi pagi yang melibatkan Elf dan truk mengakibatkan dua orang meninggal dunia. Keduanya pengemudi dan sopir cadangan yang duduk di depan," kata Kasat Lantas Polres Batang, AKP Wigiyadi, Senin (29/4).
Dijelaskannya, dua korban meninggal yakni Singgih Gusyantoro (34) warga Kemayoran Jakarta dan Feri (46) warga Kayuringin Jaya, Kota Bekasi. Peristiwa tersebut bermula saat Elf nopol B 7548 KAA yang dikemudikan oleh Singgih melaju dari arah Semarang menuju ke Jakarta (Jalur B).
Diduga sopir mengantuk sesampainya di lokasi kejadian, pengemudi tidak bisa mengendalikan laju kendaraannya dan menabrak sebuah truk trailer K 9721 OB, yang dikemudikan oleh Andi, yang melaju searah.
"2 korban meninggal dunia dan yang luka-luka, kondisi luka ringan ada 14 orang ," ungkapnya.
Satu korban meninggal dunia dibawa ke RSUD Kalisari, sedangkan korban tewas lainnya dibawa ke RSI Weleri, Kendal.
Sementara itu, korban luka-luka berjumlah 14 orang dilarikan ke sejumlah RS seperti RS ARO Pekalongan, RS QIM Batang, RSUD Kab. Batang, RSI Muhammadiyah Kendal.
