Title: Daftar Lengkap Juz 30 dan Keutamaannya

Content:
Juz 30 adalah salah satu juz yang ada di dalam Al-Qur'an dan sebagai surah terakhir. Di dalam juz 30 terdiri dari 37 surah pendek.
Urutan surah Juz 30 dimulai dari Surah An-Naba dan diakhiri dengan Surat An-Naas. Penyusunan surat-surat di dalam juz 30 sesuai dengan urutan mushaf Al-Qur'an.
Melansir detikhikmah, berikut ini daftar surah di dalam Juz 30:
1. An Naba' (Berita Besar): surat ke-78 dan terdiri dari 40 ayat
2. An Naazi'aat (Malaikat-malaikat yang Mencabut): surat ke-79 dan terdiri dari 46 ayat
3. 'Abasa (Ia Bermuka Masam): surat ke-80 dan terdiri dari 40 ayat
4. At Takwiir (Menggulung): surat ke-81 dan terdiri dari 29 ayat
5. Al Infithaar (Terbelah): surat ke-82 dan terdiri dari 19 ayat
6. Al Muthaffifiin (Orang-orang yang Curang): surat ke-83 dan terdiri dari 36 ayat
7. Al Insyiqaaq (Terbelah): surat ke-84 dan terdiri dari 25 ayat
8. Al Buruuj (Gugusan Bintang): surat ke-85 dan terdiri dari 22 ayat
9. Ath Thaariq (yang Datang di Malam Hari): surat ke-86 dan terdiri dari 17 ayat
10. Al A'laa (yang Paling Tinggi): surat ke-87 dan terdiri dari 19 ayat
11. Al Ghaasyiyah (Hari Pembalasan): surat ke-88 dan terdiri dari 26 ayat
12. Al Fajr (Fajar): surat ke-89 dan terdiri dari 30 ayat
13. Al Balad (Negeri): surat ke-90 dan terdiri dari 20 ayat
14. Asy Syams (Matahari): surat ke-91 dan terdiri dari 15 ayat
15. Al Lail (Malam): surat ke-92 dan terdiri dari 21 ayat
16. Adh Dhuhaa (Waktu Dhuha): surat ke-93 dan terdiri dari 11 ayat
17. Al Insyirah (Melapangkan): surat ke-94 dan terdiri dari 8 ayat
18. At Tin (Buah Tin): surat ke-95 dan terdiri dari 8 ayat
19. Al Alaq (Segumpal Darah): surat ke-96 dan terdiri dari 19 ayat
20. Al Qadr (Kemuliaan): surat ke-97 dan terdiri dari 5 ayat
21. Al Bayyinah (Bukti): surat ke-98 dan terdiri dari 8 ayat
22. Al Zalzalah (Kegoncangan): surat ke-99 dan terdiri dari 8 ayat
23. Al 'Aadiyaat (Kuda yang Berlari Kencang): surat ke-100 dan terdiri dari 11 ayat
24. Al Qaari'ah (Hari Kiamat): surat ke-101 dan terdiri dari 11 ayat
25. At Takaatsur (Bermegah-megahan): surat ke-102 dan terdiri dari 8 ayat
26. Al Ashr (Demi Masa): surat ke-103 dan terdiri dari 3 ayat
27. Al Humazah (Pengumpat): surat ke-104 dan terdiri dari 9 ayat
28. Al Fiil (Gajah): surat ke-105 dan terdiri dari 5 ayat
29. Quraisy (Suku Quraisy): surat ke-106 dan terdiri dari 4 ayat
30. Al Maa'uun (Barang-barang yang Berguna): surat ke-107 dan terdiri dari 7 ayat
31. Al Kautsar (Nikmat yang Banyak): surat ke-108 dan terdiri dari 3 ayat
32. Al Kaafiruun (Orang-orang Kafir): surat ke-109 dan terdiri dari 6 ayat
33. An Nashr (Pertolongan): surat ke-110 dan terdiri dari 3 ayat
34. Al Lahab (Gejolak Api): surat ke-111 dan terdiri dari 5 ayat
35. Al Ikhlash (Memurnikan Keesaan Allah): surat ke-112 dan terdiri dari 4 ayat
36. Al Falaq (Waktu Subuh): surat ke-113 dan terdiri dari 5 ayat
37. An Naas (Manusia): surat ke-114 dan terdiri dari 6 ayat
Membaca Al-Qur'antermasuk ibadah yang paling utama, Rasulullah SAW bersabda sebagai berikut.
قَالَ رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: أَفْضَلُ عِبَادَةِ أُمَّتِي قِرَاءَةُ الْقُرْآنِ
Artinya: Rasulullah shallahu 'alaihi wasallam bersabda, Sebaik-baiknya ibadah umatku adalah membaca Al-Qur'an. (HR. al-Baihaqi)
Rasulullah SAW mengatakan bahwa umat Muslim yang membaca Al-Qur'an maka akan mendapat kebaikan yang berlipat ganda.
عن عَبْدَ اللَّهِ بْنَ مَسْعُودٍ، يَقُولُ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: مَنْ قَرَأَ حَرْفًا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ فَلَهُ بِهِ حَسَنَةٌ، وَالحَسَنَةُ بِعَشْرِ أَمْثَالِهَا، لَا أَقُولُ الم حَرْفٌ، وَلَكِنْ أَلِفٌ حَرْفٌ وَلَامٌ حَرْفٌ وَمِيمٌ حَرْفٌ
Artinya: Siapa saja yang membaca satu huruf dari Kitabullah (Al Quran) maka dia akan mendapat satu kebaikan. Sedangkan satu kebaikan dilipatkan kepada sepuluh semisalnya. Aku tidak mengatakan alif lâm mîm satu huruf. Akan tetapi, alif satu huruf, lâm satu huruf, dan mîm satu huruf. (HR At-Tirmidzi)
Selain itu, keutamaan membaca Al-Qur'an yaitu akan mendapatkan syafaat di akhirat, sebagaimana hadis riwayat Abu Umamah al-Bahili:
عَنْ أَبِي أُمَامَةَ الْبَاهِلِيِّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: اقْرَءُوا الْقُرْآنَ؛ فَإِنَّهُ يَأْتِي شَفِيعًا يَوْمَ الْقِيَامَةِ لِصَاحِبِهِ
Artinya: Bacalah Al-Qur'an, maka sesungguhnya ia akan datang di hari kiamat memberi syafaat kepada pembacanya.
Umat Islam yang rajin membaca Al-Qur'an, maka akan dikelilingi oleh malaikat. Rasulullah SAW bersabda:
عن عائشة رضي الله عنها قالتْ: قالَ رسولُ اللهِ صلى الله عليه وسلم : «الذي يقرَأُ القرآنَ وهو مَاهِرٌ به مع السَّفَرَةِ الكِرَامِ البَرَرَةِ، والذي يقرَأُ القرآنَ ويَتَتَعْتَعُ فيه وهو عليه شَاقٌ لَهُ أجْرَانِ».
Artinya: Dari Aisyah ra, berkata, Rasulullah SAW bersabda, Orang yang membaca Al-Qur'an dan ia mahir membacanya, maka ia bersama para malaikat yang mulia dan berbakti. Sedangkan orang yang membaca Al-Qur'an dengan terbata-bata dan merasa kesulitan dalam membacanya, maka baginya dua pahala.
Allah SWT senantiasa akan memberi balasan yang terbaik bagi hamba-Nya yang gemar membaca Al-Qur'an. Keterangan ini bersandar pada sabda Rasulullah SAW:
يَقُولُ اللَّهُ تَعَالَى مَنْ شَغَلَهُ قِرَاءَةُ الْقُرْآنِ عَنْ ذِكْرِي وَمَسْأَلَتِي أَعْطَيْتُهُ أَفْضَلَ ثَوَابِ السَّائِلِينَ وَفَضَلُ الْقُرْآنِ عَلَى سَائِرِ الْكَلَامِ كَفَضْلِ اللَّهِ عَلَى خَلْقِهِ
Artinya: Allah berfirman, Siapa saja yang disibukkan oleh membaca Al-Qur'an, hingga tak sempat dzikir yang lain kepada-Ku dan meminta kepada-Ku, maka Aku akan memberinya balasan terbaik orang-orang yang meminta. Ingatlah, keutamaan Al-Qur'an atas kalimat-kalimat yang lain seperti keutamaan Allah atas makhluk-Nya. (HR. Al-Baihaqi)
Artikel ini ditulis oleh Najza Namira Putri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
