Title: 25 Contoh Slogan Pendidikan Inspiratif dan Memotivasi, Bisa untuk Poster

Content:
Slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi sangat cocok dijadikan sebagai poster untuk dipasang di sekolah maupun kampus. Temukan beragam contoh slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi melalui paparan berikut.
Menurut KBBI, slogan adalah kalimat atau perkataan yang berisikan hal-hal menarik hingga mencolok sehingga mudah untuk diingat. Slogan biasanya bertujuan untuk memberitahukan maupun mengiklankan sesuatu.
Sementara itu, dikutip dari buku 'Mampu Berbahasa Indonesia SMP dan MTs Kelas VIII' karya Asul Wiyanto, dkk., slogan memuat kalimat-kalimat pendek agar mudah untuk diingat. Bukan hanya itu, slogan juga harus dibuat dalam kalimat yang menarik agar mampu meraih perhatian siapa saja yang membacanya.
Salah satu jenis slogan yang sering dijumpai di sekitar kita adalah slogan pendidikan. Meskipun biasanya slogan pendidikan dapat ditemukan di sekolah, kampus, maupun lingkup akademisi, tetapi tidak jarang slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi juga dapat dilihat di beberapa tempat lain.
Ada banyak contoh slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi yang bisa dipilih. Penasaran ingin mengetahui seperti apa pilihannya? Simak rangkuman contohnya berikut ini, ya.
Sebelum mengetahui contoh slogan pendidikan, tidak ada salahnya bagi detikers untuk mengetahui terlebih dahulu mengenai ciri-ciri slogan. Seperti yang sudah dipaparkan sebelumnya bahwa slogan biasanya dibuat dalam wujud kalimat yang cenderung singkat dan menarik.
Selain itu, terdapat ciri-ciri slogan lainnya yang perlu untuk diketahui. Dikatakan dalam buku 'Mahir Menulis Kreatif Teks Iklan, Slogan dan Poster' karya Arrie Widhayani, berikut beberapa cirinya:
Lantas apa tujuan dibuatnya suatu slogan? Bukan hanya dijadikan motto atau semboyan, ternyata tujuan slogan lebih dari itu. Masih merujuk dari buku yang sama, berikut beberapa tujuan slogan:
Dirangkum dari buku 'Buku Siswa Bahasa Indonesia SMP/MTs Kelas 8' karya Heriyanto, S.Pd., M.Pd., Bestie Book Bahasa Indonesia SMP/MTs Kelas VII, VIII, & IX yang disusun oleh The King Eduka, hingga redaksi dari detikJateng, berikut 25 contoh slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi untuk dijadikan sebagai ide poster.
Nah, itulah tadi kumpulan slogan pendidikan inspiratif dan memotivasi yang dapat dijadikan sebagai inspirasi untuk poster di sekolah maupun kampus. Semoga informasi ini bermanfaat ya, detikers.
