Title: 120+ Kata-kata Bijak Berkelas yang Penuh Motivasi dan Inspirasi Hidup

Content:
Perjalanan hidup yang dijalani oleh setiap individu tak selalu menyenangkan, karena terkadang juga menyedihkan. Sehingga, kehadiran kata-kata bijak yang dapat memotivasi dan menginspirasi menjadi hal yang penting.
Biasanya, kata-kata bijak muncul dari pengalaman seorang tokoh hebat dalam menjalani kehidupannya. Selain itu, kalian juga pasti sering menjumpai ataupun tercetuskan suatu kata-kata yang dapat menjadi motivasi.
Jika kalian merasa bahwa hidup sangat sulit dan tak sesuai dengan yang diharapkan. Nah, kebetulan kali ini tim detikJateng akan sajikan rangkuman kata-kata bijak penuh motivasi dan inspirasi hidup.
Kumpulan kata-kata di bawah ini dikutip dari buku "Daily Motivational Quotes" oleh Susan A. Enns dan buku "Quote Junkie" oleh Hagopian Institute.
Demikianlah kumpulan 120+ kata-kata bijak berkelas yang penuh motivasi dan inspirasi hidup. Semoga bermanfaat dan tetap semangat ya, detikers.
Artikel ini ditulis oleh Nindasari, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
