Title: Apa Itu Banjir Bandang? Ini Pengertian, Penyebab, Dampak dan Mitigasinya

Content:
Banjir bandang dikenal sebagai salah satu bencana alam yang kerap terjadi di Indonesia. Oleh karena itu, selain pengertiannya penting untuk mengetahui juga terkait penyebab, dampak dan juga bentuk mitigasinya.
Bencana merupakan suatu peristiwa yang mengancam kehidupan masyarakat, baik dari faktor alam, non-alam, maupun manusia yang menyebabkan timbulnya korban jiwa, kerusakan lingkungan, kerugian harta benda maupun psikologis. Pengertian bencana tersebut tercantum dalam Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2007.
Bagi masyarakat yang berada di lokasi yang rawan terkena banjir bandang, penting untuk mengetahui penyebab hingga mitigasi dari banjir bandang.
Dikutip dari laman resmi Badan Nasional Penanggulangan Bencana, banjir bandang merupakan banjir yang datang secara tiba-tiba dengan jumlah debit air yang sangat besar. Hal tersebut biasanya terjadi karena adanya bendungan air pada aliran sungai.
Pengetahuan terkait penyebab banjir bandang sangat penting untuk diketahui oleh masyarakat. Mengutip dari laman its.ac.id, berikut penyebab dari banjir bandang.
Dikutip dari sumber yang sama, berikut berbagai dampak yang disebabkan oleh banjir bandang:
Mitigasi dapat dilakukan sebelum, saat dan juga setelah terjadinya banjir bandang. Mengutip kembali dari sumber sebelumnya, berikut berbagai bentuk mitigasi yang dapat dilakukan oleh masyarakat terdampak.
Demikianlah penjelasan terkait pengertian, penyebab, dampak serta mitigasi dari bencana banjir bandang. Semoga bermanfaat dan dapat membentuk kewaspadaan serta kepedulian ya, Lur.
Artikel ini ditulis oleh Nindasari, peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
