Title: H+2 Lebaran, Kota Bandung Dikepung Macet!

Content:
Situasi lalu lintas di pusat Kota Bandung mulai meningkat pada sore ini, Jumat (12/4/2024). Sejumlah ruas jalan pun mengalami kemacetan oleh para wisatawan yang berlibur di H+2 lebaran.
Berdasarkan pantauan detikJabar, kemacetan terjadi mulai dari perempatan Jl Ir H Juanda atau Jl Dago dan Jl Cikapayang. Macet juga terjadi di perempatan Jl Pasteur-Sukajadi, hingga ke Jl Dr Djunjunan arah Exit Tol Pasteur.
Kemacetan didominasi terjadi oleh kendaraan yang telah selesai berlibur di kawasan wisata Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB). Kemudian, para wisatawan juga mampir ke sejumlah sentra oleh-oleh yang membuat jalanan pusat Kota Bandung menjadi padat.
Kondisi ini salah satunya dialami Rico. Ia sempat berbincang dengan wartawan kala sedang beristirahat di pusat oleh-oleh kawasan Jl Dr Djunjunan.
Rico mengaku baru pulang berwisata dari Lembang. Ia berencana kembali ke Jakarta dan memilih liburan lebih awal untuk menghindari kemacetan panjang.
"Kebetulan saya baru dapat liburnya sekarang, jadi sekalian ngajak keluarga liburan. Soalnya kalau weekend, khawatir macetnya makin crowded," katanya.
Rico mengatakan, saat pulang dari Lembang, perjalannya memang sempat tersendat di beberapa titik. Tapi, ia bersyukur karena laju kendaraannya masih bisa dipacu meski terbilang harus merayap.
"Kalau macet stag sih enggak, paling merayap aja. Alhamdulillah," ungkapnya.
Rencananya, Rico akan menghabiskan sisa liburannya pada akhir pekan ini bersama keluarga besarnya di Tangerang. Ia pun berencana berangkat kembali ke Jakarta setelah salat Magrib sekaligus untuk mengistirahatkan badannya.
"Istirahat dulu bentar mas, abis magrib paling nanti berangkat lagi," pungkasnya.
