Title: Dominasi Prabowo Tak Tergoyahkan di Jabar

Content:
Komisi Pemilihan Umum (KPU) telah menyelesaikan hasil rekapitulasi Pemilu 2024 di Jawa Barat mulai dari tingkat calon presiden dan wakil presiden, DPD RI, DPR RI hingga DPRD Provinsi dan Kabupaten/Kota. Hasilnya, Prabowo Subianto dan pelawak Komeng berkuasa di Jabar.
Hasil rekapitulasi perolehan suara Pemilu dibacakan dalam rapat pleno di kantor KPU Jabar, Senin (18/3/2024). Ketua Divisi Data dan Informasi KPU Jabar Ahmad Nur Hidayat membacakan langsung hasil rekapitulasi yang dihadiri Bawaslu dan para saksi.
"Pada rapat rekapitulasi hasil penghitungan perolehan suara dari KPU kabupaten kota, KPU provinsi menyusun rekapitulasi penghitungan perolehan suara tingkat provinsi berdasarkan formulir model D," ucap Ahmad.
Dia kemudian membacakan hasil rekapitulasi pemilihan presiden dan wakil presiden di Jabar dengan perolehan suara sah sebanyak 28.726.523 dan suara tidak sah sebanyak 711.518.
Hasil rekapitulasi, pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 2 Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka jadi pemenang dengan memperoleh 16,8 juta suara.
Prabowo unggul dari pasangan Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar dengan 9 juta suara dan Ganjar Pranowo-Mahfud Md dengan 2,8 juta suara.
"Pasangan Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar jumlah akhir 9.099.674. Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka jumlah akhir 16.805.854. Ganjar Pranowo-Mahfud Md 2.820.995," jelas Ahmad.
"Demikian berita acara dan sertifikat ini dibuat dalam," ujarnya.
Selain Prabowo, pelawak senior Alfiansyah Komeng juga meraih kemenangan telah dalam pemilihan DPD RI di Jawa Barat. Dari hasil yang dibacakan, Komeng meraih suara tertinggi yakni 5.399.699 suara.
"Suara Alfiansyah Komeng sebanyak 5.399.699," ujar Ahmad.
Perolehan suara itu membuat Komeng mengamankan satu kursi di Senayan. Sebab berdasarkan aturan, anggota DPD RI yang mewakili setiap provinsi adalah sebanyak 4 orang.
Komeng akan ditemani tiga nama lain yang meraih suara tertinggi. Mereka ialah Aanya Rina Casmayanti dengan 1.976.561 suara, Jihan Fahira 1.823.907 suara dan Agita Nurfianti dengan 1.168.837 suara.
"Demikian berita acara dan sertifikat (D Hasil) ini dibuat, sah," kata Ahmad sembari mengetok palu.
