Title: Safari ke Golkar Blora, Dico Ganinduto Minta Restu Maju Cagub Jateng

Content:
Bupati Kendal Dico M Ganinduto melakukan Safari Ramadan ke Blora akhir pekan lalu. Dalam pertemuan itu Dico mengungkap rencananya maju Calon Gubernur Jawa Tengah.
Safari Ramadan itu digelar pada Sabtu (23/3). Wakil Ketua DPRD Blora Siswanto menyebut Dico bersilaturahmi dengan pengurus Golkar Blora.
"Mas Dico acara ke Blora dalam rangka Safari Ramadan. Di Blora juga silaturahmi dengan pengurus Golkar Kabupaten Blora dan anggota fraksi DPRD Partai Golkar," ucap Ketua DPD Partai Golkar Blora Siswanto kepada detikJateng, Senin (25/3/2024).
Siswanto menyebut selain ke Blora, Dico juga berkunjung di Kabupaten Rembang. Dia pun mengungkap sederet agenda Dico di Rembang.
"Mas Dico sowan ke pada alim ulama di Blora. Setelah dari Blora, ke Lasem kemudian ke Sarang (Rembang). Berkunjung ke Ponpes Al Anwar Sarang sowan ke Taj Yasin mantan Wakil Gubernur Jawa Tengah yang sekarang berpotensi jadi DPD Jawa Tengah," kata Siswanto.
Siswanto mengungkap Dico datang ke Blora untuk meminta doa restu maju Cagub Jateng.
"Kedatangannya intinya ke Blora yaitu perkenalan, silaturahmi dan mohon doa restu. Beliau mau maju Gubernur Jawa Tengah," terangnya.
Dia menyebut ada beberapa nama dari kader Golkar yang mendapat surat tugas maju sebagai cagub. Di antaranya eks Bupati Batang Wihaji dan Ketua DPD Golkar Jateng Panggah Susanto yang kini menjadi anggota DPR Dapil Blora.
"Kami menerima dengan senang hati, karena kader Golkar siap maju untuk Gubernur Jawa Tengah. Tapi untuk keputusan siapa calon gubernur yang diusung Partai Golkar itu kita manut Ketua Umum DPP Partai Golkar Pak Airlangga Hartanto. Siapa yang direkomendasikan Ketua Umum kami siap memperjuangkan dan melaksanakan perintah," tegasnya.
Siswanto mengaku sempat bertemu dengan Dico Ganinduto saat acara relawan 02 Prabowo-Gibran di Lapangan Kridosono Blora pada Desember 2023 lalu.
"Dua kali ini saya diundang Mas Dico, pertama relawan Prabowo-Gibran yang waktu itu menghadirkan Gus Miftah dan Denny Caknan di Lapangan Kridosono Blora pada Desember 2023 lalu," jelas Siswanto.
