Title: Viral Dua Pria Ribut di Jalan Raya Munggu-Kapal, Satu Pemotor Luka di Punggung

Content:
Dua orang terlibat keributan di Jalan Raya Munggu-Kapal, tepatnya di simpang tiga Pura Dalem Gede Kapal, Kelurahan Kapal, Kecamatan Mengwi, Kabupaten Badung, Bali, Kamis (25/4/2025) sekitar pukul 13.00 Wita. Satu orang di antaranya mengalami luka di punggung kiri diduga kena benda tajam.
Belum diketahui penyebab keributan yang terjadi di tengah macetnya lalu lintas tersebut. Kejadian itu pun terekam kamera handphone pengendara dan tersebar di media sosial (medsos), Kamis sore.
"Saya mau menyeberang (jalan). Tiba-tiba saya lihat sudah ribut," ujar Datok, pemilik video tersebut kepada detikBali melalui pesan di TikTok, Kamis malam.
Menurut Datok, keributan itu melibatkan dua orang pria. Keributan itu terjadi di tengah jalan, tepat di simpang tiga jalur yang menghubungkan Tabanan dengan Pantai Seseh tersebut.
Akibat keributan itu, kendaraan yang datang dari tiga arah tak bisa melintas normal. Kata Datok, situasi lalu lintas di sana juga sedang padat karena sudah jam pulang sekolah.
"Tiba-tiba sudah ribut. Setelah itu tidak tahu lagi karena dapat selalu untuk menyeberang. Tapi saya lihat tadi mereka pergi masing-masing," sambung pemilik video.
Berdasarkan video yang dilihat detikBali, seorang pria berjaket dengan penutup kepala menghampiri dan menghunjamkan sebuah benda ke punggung seorang pengendara motor matik. Pria yang naik motor itu sempat ingin mengejar pria yang menyerangnya.
Di sisi lain, pria berjaket itu terlihat dari kejauhan seperti menantang berkelahi. Namun, pengendara tersebut urung dan memilih pergi. Salah seorang pengendara lain lantas memberi tahu pria tersebut bahwa pundaknya terluka berdarah.
Kasi Humas Polres Badung Ipda I Putu Sukarma belum bisa menjelaskan kronologi pasti keributan itu. "Sampai saat ini belum ada laporan atau pengaduan yang masuk. Kami akan cek dulu, selanjutnya kami sampaikan kembali (informasi terkini)," kata Sukarma saat dikonfirmasi, Kamis malam.
