Title: Ani Soka Penjual Nasi Viral dan Makanan Disajikan di Atas Kursi

Content:
Seorang penjual nasi langsung viral setelah live bareng Nikita Mirzani. Penjual nasi babi yang sajikan di atas kursi dan ojol dikritik juga menarik perhatian.
Nikita Mirzani belakangan mengajak netizen untuk live bersamanya di TikTok. Salah satunya ada Ani Soka, seorang penjual nasi bungkus asal Kupang yang mendadak viral. Penjualan nasi bungkus di warungnya itupun meningkat.
Tempat makan di Thailand satu ini mengusung konsep yang unik. Jika biasanya penyajian makanan menggunakan piring atau mangkuk, berbeda dengan yang merak lakukan. Penyajiannya menggunakan panci jumbo hingga kursi plastik.
Kisah ojol pengantar makanan kerap mencuri perhatian. Salah satunya dari seorang ojol yang dikritik oleh pelanggan karena meletakkan makanan di lantai. Pelanggan itu kecewa karena menurutnya masih ada tempat lain yang lebih layak untuk meletakkan makanan.
Nikita Mirzani diketahui sering melakukan siaran langsung (live) di akun TikTok miliknya. Belum lama ini ia melakukan live bareng dengan seorang penjual nasi asal Kupang, NTT.
Penjual nasi itu bernama Ani Soka. Ia memiliki warung nasi dengan lauk pauk masakan rumahan. Ibu 3 anak ini langsung viral berkat live bareng Nikita Mirzani.
Warung Ani Soka ini menjadi ramai pelanggan. Banyak pelanggan dari warga sekitar yang penasaran dengan sajian nasi bungkus racikan Ani Soka. Nasi bungkusnya ini laku keras dan ludes dalam waktu beberapa jam saja.
Baca Juga: Ani Soka Penjual Nasi Viral Usai Live Bareng Nikita Mirzani, Ini Kegiatannya
