Title: Cegah Penumpukan di Exit Tol Jogja-Solo, Polres Klaten Simulasi Buka-Tutup

Content:
Polres Klaten melakukan uji coba atau simulasi fungsional tol Jogja-Solo di tiga exit tol. Tiga exit tol tersebut mulai dari exit Kuncen, Kecamatan Ceper; Ngawen, Kecamatan Ngawen dan Jagalan, Karangnongko diterapkan sistem buka tutup.
"Jangan sampai nanti terjadi penumpukan di arteri, kemudian ada penumpukan juga di tol sehingga tidak bisa keluar. Maka tol fungsional ini akan kita berlakukan buka tutup," terang Kapolres Klaten AKBP Warsono didampingi Kasat Lantas AKP Riki Fahmi Mubarok, Kabag Ops Kompol M Aslam saat mengecek simulasi di exit tol Kuncen, Kecamatan Ceper, Rabu (3/4/2024) siang.
Dijelaskan Warsono, buka tutup ruas ke arah pintu tol itu akan disesuaikan dengan eskalasi yang ada. Kapasitas perkiraan jumlah kendaraan diestimasi mencapai 12.000 unit.
"Kapasitas kendaraan di tol ke jalur arteri ini diestimasi sekitar 12.000 kendaraan. Makanya nanti kita juga melihat ada beberapa rekayasa," terang Warsono.
Jika terjadi penumpukan, sambung Warsono, rekayasa bisa menggunakan jalur Utara, jalur Selatan dan kota. Tetapi rekayasa itu harus melihat eskalasinya.
"Tapi tetap akan melihat eskalasinya, misalnya jika exit tol Ngawen ke arah kota (kiri) sudah menumpuk, kita alihkan ke kanan lewat Ngupit tembus ke Jogonalan. Demikian juga exit lainnya," kata Warsono.
Pada prinsipnya, tegas Warsono, exit tol fungsional Jogja-Solo ini juga diterapkan buka tutup. Jika jalan arteri Klaten sudah penuh, maka tol fungsional akan ditutup.
"Buka tutup dalam artian jika arteri sudah full, sudah padat berdasarkan traffic accounting maka akan ditutup. Jika sudah 1.000 kendaraan berturut-turut selama tiga jam ditutup dari Colomadu, pengendalinya Polres Karanganyar," jelas Warsono.
Pantauan detikJateng, personel Sat Lantas Polres Klaten melakukan buka tutup di arah exit tol Kuncen dan Ngawen. Rambu dan traffic con di lokasi untuk pengalihan arus telah dipasang.
Diperagakan, jika exit tol Kuncen, Kecamatan Ceper penuh, kendaraan diarahkan ke exit tol Ngawen. Di exit tol Ngawen juga diperagakan penutupan arus jika exit tersebut penuh dan arus diteruskan ke exit Karangnongko.
