Title: 4.051 Personel Gabungan Amankan Penetapan Presiden Terpilih 2024 di KPU

Content:
Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia (KPU RI) akan menetapkan Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka sebagai presiden dan wakil presiden terpilih 2024 hari ini. Polda Metro Jaya mengerahkan personel untuk memastikan keamanan kegiatan tersebut.
Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Ade Ary Syam Indradi mengatakan pihaknya mengerahkan 4.051 personel gabungan TNI-Polri untuk mengamankan penetapan presiden di KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, hari ini.
"Ribuan personel tersebut disebar ke 6 sektor antara lain sektor KPU RI, Bawaslu RI, Istana Negara, Kedutaan Besar Negara Asing, Bundaran HI dan DPR/MPR RI," kata Ade Ary dalam keterangannya kepada wartawan, Rabu (24/4/2024).
Polisi akan melakukan rekayasa lalu lintas secara situasional, tergantung kondisi di lapangan. Pengalihan arus lalu lintas akan diterapkan manakala terjadi eskalasi di lapangan.
Ade Ary mengimbau masyarakat menghindari lalu lintas di sekitar KPU mulai pagi ini. Pengguna jalan diimbau mencari jalur alternatif.
"Maka kami imbau untuk masyarakat yang akan melintas di depan Kantor KPU RI untuk mencari jalan alternatif lainnya karena akan ada kegiatan Penetapan Presiden Dan Wakil Presiden Terpilih 2024," ujarnya.
Lebih lanjut Ade Ary mengimbau masyarakat yang akan datang ke kantor KPU memberikan dukungan ataupun menyampaikan pendapat di muka umum hari ini agar memperhatikan hak-hak masyarakat lain.
"Kami mengimbau, siapa saja yang akan menyampaikan pendapat di muka umum, sebagaimana diatur dalam undang-undang pernyataan pendapat hak setiap warga negara," katanya.
"Tentunya harus memperhatikan hak-hak masyarakat lainnya, sehingga aturan dalam undang-undang memberikan pendapat di muka umum harap dipatuhi," sambungnya.
Lebih lanjut, Ade Ary menyampaikan seluruh personel yang terlibat pengamanan untuk selalu bertindak persuasif, tidak terprovokasi, mengedepankan negosiasi, pelayanan yang humanis serta laksanakan tugas sesuai Prosedur. Mantan Kapolres Metro Jakarta Selatan ini mengajak masyarakat untuk menciptakan perdamaian dan keamanan jelang penetapan presiden terpilih 2024 ini.
"Kami mengajak mari kita berdoa untuk kemajuan dan kesejahteraan bangsa Indonesia dan bersama-sama kita jaga persatuan dan kesatuan bangsa, jangan terpecah belah akibat berita hoax yang bersifat provokatif demi mewujudkan Indonesia yang aman, damai dan bermartabat," tutupnya.
Simak Video: KPU Tetapkan Prabowo-Gibran Sebagai Presiden-Wapres Terpilih Hari Ini
[Gambas:Video 20detik]
