Title: 10 Fakta Unik April Mop, Prank yang Menghebohkan Dunia

Content:
April Mop atau disebut April Fool's Day dirayakan setiap tanggal 1 April. Momen ini dirayakan dengan melontarkan candaan atau kebohongan secara bebas. Simak 10 fakta unik April Mop hingga prank-prank yang menghebohkan dunia.
Perayaan April Mop bukan sekadar dilakukan masyarakat sipil. Namun, media massa besar pun ikut merayakannya. Simak 10 fakta unik April Mop yang pernah terjadi di berbagai negara.
April Mop menjadi tradisi tahunan untuk mengerjai orang lain. Siapa yang pernah terjebak prank Google hingga idol yang sampai menghebohkan jagat maya? Berikut 10 fakta unik perayaan April Mop.
Pada dasarnya, sejarah munculnya April Mop belum diketahui pasti. Sebagian orang percaya asal-usul April Mop berasal dari Prancis.
Saat abad ke-16 di Prancis, ada perubahan penetapan tahun baru di kalender Georgian. Awalnya, tahun baru ditetapkan pada 1 April menjadi 1 Januari.
Beberapa warga Prancis tetap merayakan tahun baru pada 1 April daripada 1 Januari. Masyarakat yang menyambut tahun baru pada 1 April disebut April Fools.
Menurut masyarakat Perancis, makna April Mop 1 April yakni Poisson d'Avril. Ketika hari itu, anak-anak menjahili rekan-rekannya.
Mereka menempelkan kertas di punggung si korban. Saat korban sadar ada kertas di punggungnya, pelaku mengucapkan, "Poisson d'Avril".
Pendapat lainnya mengatakan, sejarah April Mop berasal dari puisi karya Geoffrey Chaucer pada abad ke-14. Isi puisi penyair tersebut menulis mengenai lelucon yang menyebutkan soal 32 hari sejak Maret dimulai.
Kemudian, beberapa masyarakat percaya hari itu merupakan tanggal 1 April. Namun, mayoritas orang meragukan teori ini dan mengeklaim hal itu sekadar kesalahan penulisan penyair Inggris.
April Mop di Skotlandia dirayakan selama dua hari berturut-turut. April Mop hari pertama disebut Hari Gowkie. Sedangkan, hari kedua dinamai Taily Day.
Ketika April Mop, orang-orang membuat prank dengan menuliskan "tendang aku". Lalu tulisan tersebut dipasang di punggung orang lain.
Bukan hanya masyarakat sipil, perayaan April Mop juga pernah dilakukan media massa besar. Ialah media legendaris BBC, yang membuat prank pada 1957.
Kala itu, BBC merilis berita bohongan atau hoaks dalam rangka merayakan April Mop. Berita yang disampaikan media tersebut tentang panen spaghetti di Swiss.
Putra mantan Presiden Amerika Serikat Donald Trump pernah membuat lelucon April Mop untuk sang ayah. Saat itu, Barron Trump masih berusia 14 tahun ketika melakukan prank.
Ia mengatakan pada ayahnya bahwa ia mendengar berita di Fox News, ada invasi yang berasal dari makhluk luar angkasa. Kemudian, Trump bergegas menggelar rapat darurat dengan Dewan Keamanan Nasional.
Dia juga menulis di Twitter mengenai invasi dari makhluk Mars. Pada siang harinya, Melania Trump memberitahu suaminya bahwa kabar tersebut sekadar lelucon April Mop dari anak mereka.
Pada 2021, brand mobil Volkswagen menuai kritik karena lelucon April Mop yang viral kala itu. Volkswagen sempat merilis pernyataan akan mengganti nama brand mobil menjadi Voltswagen.
Hal ini membuat masyarakat percaya akan kebenaran kabar tersebut. Kemudian, Volkswagen mengeluarkan klarifikasi bahwa pergantian nama brand itu bagian dari perayaan April Mop.
Kim Jae Joong juga pernah dihujat karena candaan tentang virus corona pada 2020. Padahal, pernyataan idol K-Pop tersebut dalam rangka merayakan April Mop.
Melalui Instagram resminya, pada 1 April 2020, Kim Jae Joong mengaku positif corona. Kenyataannya, pengakuan tersebut hanyalah bohong belaka.
Pada 1985, ketika April Mop ada prank pelempar bola tercepat. Penulis sport illustrated George Plimpton menulis artikel palsu mengenai seorang pelempar pemula bernama Sidd Finch.
Isi artikel tersebut menjelaskan Finch berhasil melempar bola dengan kecepatan lebih dari 168 mil per jam. Alhasil, banyak pembaca yang tertipu dengan berita April Mop itu.
Prank online April Mop juga pernah dilakukan Google pada 2004. Kala itu, Google merilis produk Coffee to The Home.
Produk ini membuat kopi bisa disalurkan langsung ke pelanggan dengan Google Fiber. Kabar ini menghebohkan dunia, lalu Google mengatakan "Selamat kamu semua kena April Mop".
Artikel ini ditulis oleh Najza Namira Putri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
