Title: Bakal Temui Erina soal Pilkada, Gerindra Sleman: Kita Bawa Aspirasi Masyarakat

Content:
DPC Partai Gerindra Kabupaten Sleman bakal menemui istri Ketua Umum PSI Kaesang Pangarep, Erina Gudono. Gerindra bakal membahas terkait Pilkada Sleman mendatang.
Erina sebelumnya diusulkan maju oleh DPC Gerindra Sleman. Meski kemudian Kaesang menepis kabar bahwa istrinya bakal maju Pilkada.
Kendati demikian, DPC Gerindra Sleman tetap akan berusaha untuk menemui Erina.
"Langkahnya setelah ini ya setelah ini kan kita berusaha untuk ketemu, berusaha untuk sowan," kata Sekretaris DPC Gerindra Sleman, M Arif Priyosusanto saat dihubungi wartawan, Kamis (18/4/2024).
Arif mengatakan hal itu untuk menyampaikan aspirasi masyarakat Sleman yang menginginkan Erina agar maju dalam kontestasi Pilkada mendatang.
"Karena kan yang kita bawa ini aspirasi masyarakat, jadi kita ingin menyampaikan aspirasi masyarakat. Apakah nanti bersedia atau tidak, yang penting kita bisa sowan ke beliaunya untuk menyampaikan aspirasi dari masyarakat Sleman," ucapnya.
Terkait pertemuan itu, Arif masih menunggu jadwal Erina. Untuk saat ini, Arif bilang Erina masih kerap berada di Jakarta.
"Kita masih menunggu jadwal beliau (Erina) karena masih sering di Jakarta," katanya.
Sebelumnya, Ketum PSI Kaesang Pangarep mengatakan jika sang istri, Erina Gudono, tak akan maju di pemilihan bupati (Pilbup) Sleman. Ia menegaskan sejak awal tak ada wacana itu.
"Nggak (maju Bupati Sleman). Bukan nggak jadi, emang nggak," ujar Kaesang usai menghadiri acara Halal Bihalal Partai Golkar di Jakarta Barat, Senin (15/4) dilansir detikNews.
Ia meminta semua pihak untuk bertanya terkait isu tersebut kepada yang menggaungkan. Kaesang menyebut sang istri tak nyalon di Pilkada.
"Ya nggak tahu, jangan tanya saya, tanya yang pihak luar menggaungkan itu. Bukan, Erina nggak nyalon, nggak," ucapnya.
