Title: Masih Berstatus ASN, Sekda Kota Tasikmalaya Daftar Cawalkot ke PPP

Content:
Sekretaris Daerah Pemkot Tasikmalaya Ivan Dicksan membuktikan keseriusannya untuk berlaga di Pilkada Kota Tasikmalaya. Dengan diantar ratusan pendukungnya, Ivan secara resmi mendaftarkan diri ke kantor DPC PPP Jalan Cilembang Kota Tasikmalaya, Senin (29/4/2024).
Ivan datang sore hari atau sepulang dirinya bekerja di Pemkot Tasikmalaya. Ya hingga saat ini dirinya masih berstatus ASN.
"Alhamdulillah pada sore hari ini saya menjawab pertanyaan yang cukup lama dari rekan-rekan sekalian. Apakah saya akan maju atau tidak. Sekarang saya menjawab pertanyaan itu, Insyaallah saya berniat dan berikhtiar untuk maju untuk perhelatan Pilkada Kota Tasikmalaya 2024," kata Ivan usai menyerahkan berkas persyaratan.
Ivan mengaku dia sudah meminta izin kepada atasannya Pj Wali Kota Tasikmalaya, terkait langkahnya mendaftar ke PPP. Terkait pengunduran dirinya sebagai ASN, Ivan mengaku masih berproses. Artinya langkah pengunduran diri sebagai ASN akan beriringan atau menyesuaikan dengan peluang dirinya untuk diusung PPP.
"Tadi pagi kami briefing, di hadapan Pak Pj Wali Kota dan rekan Kepala OPD saya sudah sampaikan rencana ini, respons mereka baik," kata Ivan.
"Saya juga pasti harus memproses pengunduran diri, tetapi tentunya juga harus saya tunggu dulu apakah saya memang bisa maju atau tidak dari PPP," imbuh Ivan.
Dia berjanji akan berusaha menempatkan diri dalam posisinya sebagai ASN yang sudah mendaftar pencalonan ke Parpol. "Saya harus tahu diri, harus menjaga muruah sebagai ASN pemkot," kata Ivan.
Dia mengakui keputusan yang diambilnya tak mudah, penuh risiko dan perhitungan. Apalagi sejauh ini dirinya hanya mendaftarkan diri ke PPP saja.
"Ini langkah yang tidak mudah, langkah yang penuh perhitungan, penuh pertimbangan. Tapi dorongan para kiai, guru-guru, pengusaha, dan semua kalangan masyarakat yang membuat saya akhirnya mengambil langkah ini," kata Ivan.
Dia juga menambahkan dirinya belum secara resmi terjun ke politik, karena langkahnya tergantung pada keputusan PPP.
"Saya belum jadi apa-apa sebenarnya, tapi bahwa saya akan mengikuti proses, iya. Dan mudah-mudahan harapan besar saya, tim Desk Pilkada PPP bisa menerima kehadiran saya," kata Ivan.
