Title: Pemilu 1 Putaran, KPU Resmi Tetapkan Prabowo-Gibran Menang di Pilpres 2024

Content:
Pasangan calon nomor urut 02, Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka sah menjadi pemenang Pilpres 2024. Hal itu resmi disampaikan Komisi Pemilihan Umum (KPU) usai merampungkan rekapitulasi nasional dan rapat pleno.
Hasil Pilpres 2024 tersebut ditetapkan berdasarkan berita acara KPU nomor 218/PL.01.08-BA/05/2024. Hasil rekapitulasi KPU secara nasional ini terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 panitia pemilihan luar negeri (PPLN). Total keseluruhan suara sah nasional sebanyak 164.227.475.
Dilansir detikNews, Prabowo-Gibran menang dengan perolehan suara 58,6%. Berdasarkan hasil rekapitulasi KPU, Prabowo-Gibran unggul dengan suara sah sebanyak 96.214.691 dari total suara sah nasional.
"Jumlah suara sah calon presiden dan wakil presiden nomor urut 1 Anies Baswedan dan Abdul Muhaimin Iskandar sebanyak 40.971.906 suara. Dua jumlah suara sah pasangan calon presiden dan calon presiden Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka sebanyak 96.214.691," kata Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari dalam rapat pleno di kantor KPU, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (20/3/2024).
"Tiga jumlah suara sah pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 3 Ganjar Prabowo dan Muhammad Mahfud Md sebanyak 27.040.878," lanjutnya.
Pasangan Prabowo-Gibran pun unggul di 36 provinsi. Sedangkan pasangan Anies-Cak Imin unggul di 2 provinsi lainnya. Sementara Ganjar-Mahfud tidak menang di provinsi manapun.
Sementara itu, KPU juga mengumumkan bahwa PDIP menang suara terbanyak dalam Pemilihan Legislatif (Pileg) 2024. PDIP meraih suara sebanyak 25.387.279.
Hasil pileg tersebut ditetapkan dalam Keputusan KPU tentang Penetapan Presiden dan Wakil Presiden, DPR RI, DPD, DPRD Tahun 2024. Hasil rekapitulasi KPU terdiri atas perolehan suara di 38 provinsi dan 128 PPLN. Total surat suara sah keseluruhan sebesar 151.796.631 suara.
Sebagai informasi, PDIP berhasil mencatat hattrick sebagai partai politik pemenang pemilu. PDIP menjadi peraih suara terbanyak sejak Pemilu 2014, 2019, dan 2024.
