Title: Catat! Tahun Ini Pemkab Kebumen Buka Pendaftaran 1.150 CPNS dan PPPK

Content:
Pemerintah Kabupaten Kebumen bakal membuka pendaftaran CPNS dan PPPK tahun ini. Dengan kualifikasi beragam, setidaknya akan ada kuota sebanyak 1.150 formasi.
Hal tersebut diungkapkan oleh Kepala Badan Kepegawaian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Moh Amirudin, usai melantik 101 PNS guru baru di Pemerintah Kabupaten Kebumen sebagai pejabat fungsional guru di Pendopo Kabumian, Senin (18/3/2024).
"Kualifikasinya macam-macam ada formasi untuk guru, tenaga teknis seperti operator dan lain-lain, nanti bisa dibuka saja linknya di BKN. Hampir semua OPD ada," kata Moh Amirudin, Senin (18/3/2024).
Rencananya pendaftaran CPNS dan PPPK itu dibuka pada Mei 2024. Namun, Pemda Kebumen masih menunggu keputusan resmi dari Pemerintah Pusat karena masih perlu dilakukan koordinasi lebih lanjut.
Amir menjelaskan, untuk seleksi PPPK nantinya akan banyak diisi kuota guru, terutama guru yang sudah masuk Dapodik sehingga tentunya tidak semua orang bisa mendaftar PPPK. Sedangkan untuk seleksi CPNS lebih terbuka.
"Seleksi CPNS lebih terbuka, siapa saja asal jurusan sesuai linier bisa mendaftar. Tapi kalau PPPK guru dan tenaga teknis, tidak semua bisa mendaftar. Diutamakan yang sudah masuk dapodik atau yang sudah masuk data BKN," jelasnya.
Adapun untuk tes seleksi antara CPNS dan PPPK juga berbeda. Diakui, tes CPNS seperti biasanya lebih sulit dibanding dengan tes PPPK.
