Title: Bocah 5 Tahun Hilang Saat Main Air di Selokan Garut

Content:
Seorang bocah berusia sekitar 5 tahun dilaporkan hilang usai terseret air selokan yang deras. Saat ini, petugas gabungan turun tangan melakukan pencarian.
Insiden nahas tersebut berlangsung di kawasan Kampung Saripulo, Desa Padaasih, Kecamatan Pasirwangi, Garut, pada Kamis, (11/4/2024) petang tadi. Menurut informasi yang dihimpun, sebelum menghilang, korban sempat terlihat bermain di pinggiran selokan kampung tersebut.
"Kejadiannya sekitar jam 17.30 WIB. Korban hendak mengambil air di selokan. Diduga korban terjatuh," kata Aah Anwar, Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Garut kepada detikJabar, Kamis malam.
Aah mengatakan, saat kejadian berlangsung turun hujan yang cukup deras di kawasan tersebut. Hujan deras itu, membuat debit air selokan menjadi deras. Menurut keterangan para saksi, saat hendak mengambil air di selokan itu, korban terjatuh dan terseret arus air.
"Ada saksi yang melihat dan berusaha menolong, tapi arus air sangat deras dan korban tidak bisa diselamatkan," kata Aah.
Korban diketahui sempat dibantu oleh seorang pemuda, yang sedang memancing ikan di dekat TKP. Namun, derasnya air, membuat korban hanyut dan tenggelam. Saksi yang mengetahui kejadian itu langsung melaporkan ke petugas setempat.
Aah menambahkan, setelah informasi perihal kejadian itu diterima pihaknya, personel BPBD langsung meluncur ke lokasi. Saat ini upaya pencarian diperluas hingga ke aliran sungai dari selokan tersebut oleh personel SAR gabungan.
"Ada tim dari BPBD, Damkar, TNI-Polri, aparat pemerintah setempat serta unsur relawan yang membantu pencarian. Basarnas juga akan segera merapat ke lokasi," pungkas Aah.
