Title: Rumah Warga Tertimpa Pohon Tumbang 10 Meter saat Sahur di Sukabumi

Content:
Rumah warga di Sukabumi tertimpa pohon tumbang setinggi 10 meter. Kejadian ini terjadi pada jam sahur.
Insiden ini menimpa Heru yang merupakan warga Kabandungan Binong, RT 01/11, Desa Parungseah, Kecamatan Sukabumi, Sukabumi. Peristiwa itu terjadi di waktu sahur, tepatnya pada Rabu (13/3/2024) sekitar pukul 03.45 WIB.
Paman Korban, Ipan Priyatna mengatakan, peristiwa pohon tumbang itu diketahui usai mereka mendengar suara dari atap rumah. Saat keluar, ia tak menyangka ternyata pohon sudah tumbang dan menimpa rumah korban.
"Jadi kejadian itu sekitar jam 03.45 (WIB) seolah-olah seperti ngagebruk, nah di situ banyak yang keluar termasuk abdi (saya) keluar ternyata pohon tumbang," kata Ipan dilansir detikJabar, Rabu (13/3/2024).
Dia mengatakan, saat kejadian itu hanya ada Heru di rumah. Biasanya, Heru akan pergi ke rumah saudaranya yang dekat dari rumah untuk sahur bersama.
Di tempat yang sama, Maswan selaku Komandan Regu Tim Tangkas BPBD menambahkan, pihaknya melakukan penanganan pohon tumbang usai menerima laporan pada dini hari tadi. Menurutnya, angin besar membuat pohon setinggi 10 meter itu tumbang.
"Ini biasanya penyebabnya memang beberapa hari ini angin sangat besar. Alhamdulillah tidak ada korban, penghuninya ada atas nama Pak Heru, kebetulan pas dia lagi sedang istirahat persiapan makan sahur, tiba-tiba angin besar dan Pohon Sonokeling ini tumbang," kata Maswan.
Baca berita selengkapnya di sini.
