Title: 10 Negara Termuda Dunia, Salah Satunya Tetangga Indonesia

Content:
Saat ini menurut data PBB, ada sebanyak 195 negara yang ada di dunia, dari jumlah itu 193 masuk anggota PBB sementara dua lainnya non-anggota PBB.
Dikutip detikJabar dari detikEdu yang menyitat laman World Population Review, dalam 40 tahun terakhir sudah ada 34 negara baru yang telah diakui PBB. Negara yang baru berdiri tersebut umumnya baru mendeklarasikan kemerdekaannya atau telah berdaulat.
Selain itu, negara baru tersebut muncul karena sebuah negara bubar atau terpecah. Faktor lainnya juga disebabkan karena ada keinginan untuk memisahkan diri. Salah satunya Timor Leste yang merupakan tetangga dekat Indonesia. Diketahui pada 20 Mei 2002, Timor Timur melepaskan diri dari Indonesia dan memutuskan memakai nama Portugis, yaitu Timor Leste.
Selain Timor Leste, masih ada sejumlah negara lain di dunia yang baru mendeklarasikan diri sebagai negara berdaulat. Apa saja negara tersebut? Simak daftarnya dalam artikel ini.
Daftar Negara Termuda di Dunia
Dalam kurun waktu 30 tahun terakhir, ada sejumlah negara yang baru berdiri. Menurut data World Population Review (27/03/2024), berikut daftar negara termuda di dunia:
Sudan Selatan (South Sudan) merupakan negara termuda di dunia. Sudan Selatan secara resmi menyatakan merdeka dari 2011 setelah bertahun-tahun mengalami perang saudara dengan Sudan.
Sebagai informasi, hari kemerdekaan Sudan Selatan diperingati setiap tanggal 9 Juli. Dengan begitu, Sudan Selatan baru berumur 12 tahun per 2024.
Pada 2008, Kosovo secara resmi memisahkan diri dari Serbia. Hari kemerdekaan Kosovo diperingati setiap tanggal 17 Februari, menjadikannya negara kedua termuda di dunia dengan umur 15 tahun.
Akan tetapi, kemerdekaan Kosovo belum diakui oleh seluruh negara. Sampai sekarang, 97 dari 193 negara anggota PBB (50,26%) telah mengakui kemerdekaan Kosovo.
Di 2006, Montenegro secara resmi memisahkan diri dari Serbia. Dahulu, kedua negara ini bersatu dan merupakan bekas Yugoslavia yang bubar pada 1991. Ketika masih bersatu, negara ini bernama Uni Serbia dan Montenegro.
Montenegro kemudian menyatakan merdeka pada tanggal 3 Juni 2006. Di tanggal itu juga Montenegro selalu merayakan hari kemerdekaannya.
Pecahnya Uni Serbia dan Montenegro membuat Serbia juga turut menyatakan merdeka pada 5 Juni 2006. Mengutip laman Kementerian Luar Negeri (Kemenlu), pisahnya kedua negara itu membuat Serbia akhirnya mewarisi hak dan kewajiban hukum internasional dari negara Yugoslavia.
Timor Leste menyatakan merdeka dari Indonesia pada 20 Mei 2002. Sebelumnya, Timor Leste bernama Timor Timur karena masuk ke dalam provinsi di Indonesia yang ke-27 pada 1976.
Namun di bawah kepemimpinan B.J Habibie, diadakan referendum pada 30 Agustus 1999 untuk menentukan apakah Timor Timur lepas dari Indonesia atau tidak. Hasil referendum itu menyatakan bahwa mayoritas rakyat Timor Timur ingin memerdekakan diri dari Indonesia.
Saat itu, terjadi gejolak konflik yang memanas sehingga pasukan penjaga perdamaian PBB untuk Timor Timur (INTERFET) turun tangan. Alhasil, pada 20 Mei 2002 Timor Timur mendapat pengakuan dunia internasional sebagai negara merdeka dengan nama Timor Leste.
Negara kecil di Benua Oceania ini merdeka pada 1 Oktober 1994. Dikenal sebagai Republik Palau, negara ini sebelumnya dikelola oleh Amerika Serikat atas nama PBB dari 1947 sampai 1978.
Sekarang, Palau dikenal sebagai salah satu negara yang memiliki wisata bawah air terbaik di dunia.
Eritrea merupakan sebuah negara di Afrika Timur yang menyatakan merdeka pada 20 Mei 1993. Sebelum menjadi sebuah negara, Eritrea awalnya bergabung dengan wilayah Ethiopia.
Namun, sempat terjadi perang saudara bernama Perang Eritrea yang berlangsung selama 30 tahun. Untuk menyelesaikan masalah itu, dibentuklah negara baru bernama Eritrea.
Negara selanjutnya adalah Republik Ceko yang menyatakan merdeka pada 1 Januari 1993. Sedikit informasi, nama negara ini telah berganti menjadi Czechia sejak 2016 lalu.
Dahulu, Slovakia dan Republik Ceko merupakan sebuah negara kesatuan yang Bernama Cekoslovakia. Akan tetapi, terjadi perpecahan yang ditandai dengan Revolusi Beludru atau Velvet Revolution akibat gerakan yang menuntut perubahan sistem pemerintahan.
Sama seperti Republik Ceko, tanggal kemerdekaan Slovakia diperingati setiap tanggal 1 Januari.
Daftar yang terakhir dihuni oleh Bosnia dan Herzegovina. Negara yang terletak di semenanjung Balkan selatan Eropa ini menyatakan merdeka pada 1 Maret 1992. Sebelumnya, Bosnia-Herzegovina merupakan negara pecahan dari Yugoslavia.
Itu dia daftar 10 negara termuda di dunia. Semoga artikel ini dapat menambah pengetahuan detikers.
Artikel ini telah tayang di detikEdu dengan judul 10 Negara Termuda di Dunia, Ada yang Baru Berumur 12 Tahun
