Title: 2 Siswi SMA Korban Adu Banteng Motor Vs Pikap di Klaten Akhirnya Meninggal

Content:
Kecelakaan adu banteng dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi SMA dengan mobil pikap di jalan Posis-Cawas, Desa Japanan, Kecamatan Cawas, Klaten, memakan korban. Sempat dibawa ke rumah sakit, dua siswi SMA Negeri 1 Weru, Sukoharjo, itu meninggal dunia.
"Betul, setelah kita cek ke RSUP Dr Soeradji Tirtonegoro ada dua yang dinyatakan meninggal dunia," ungkap kepala regu jaga Unit Gakkum Satlantas Polres Klaten Aiptu Imam Muslim kepada detikJateng, Selasa (16/4/2024) siang.
Dijelaskan Imam, korban meninggal tersebut inisial AA (18) warga Polokarto, Sukoharjo dan AN (17) warga Weru, Sukoharjo. Keduanya merupakan pengemudi dua motor.
"Keduanya pengemudi sepeda motor Beat yang kecelakaan. Sedang dua pemboncengnya hanya luka ringan," jelas Imam.
Terpisah, Humas RSUP Dr Soeradji Tirtonegoro Klaten, Sri Wardani membenarkan ada dua siswi SMA yang meninggal dunia kecelakaan. Jenazah keduanya diterima di instalasi rawat jenazah.
"Ya benar ada dua siswi mengalami kecelakaan lalin. Sudah meninggal dan dikirim ke IFPJ RS Soeradji Tirtonegoro Klaten jam 11.30 WIB," ungkap Wardani.
Diberitakan sebelumnya, dua sepeda motor yang ditumpangi empat siswi SMAN 1 Weru, Kabupaten Sukoharjo, bertabrakan dengan mobil pikap muatan buah di jalan raya Posis-Cawas, Desa Japanan, Kecamatan Cawas, Klaten.
"Kejadiannya sekitar pukul 10.00 WIB tadi. Saya kebetulan dari arah selatan di belakang korban (empat pelajar)," kata seorang saksi, Dwiki Agung Nugroho (18).
Dijelaskan Dwiki, dari jarak sekitar 50 meter dirinya melihat dari arah berlawanan atau dari utara ada mobil pikap melaju.
"Mobil langsung ambil jalur ke kanan, kemudian terjadi tabrakan dengan dua motor dengan penumpang empat orang," jelas Dwiki, warga Desa Tlingsing, Kecamatan Cawas, itu.
Empat orang yang menjadi korban merupakan siswi SMAN 1 Weru, Kabupaten Sukoharjo.
