Title: 5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Content:
Dewan Keamanan (DK) PBB kembali gagal menyepakati resolusi gencatan senjata di Gaza, Palestina. Resolusi itu gagal usai China dan Rusia menggunakan hak veto.
DK PBB menggelar rapat pada Jumat (22/3) membahas resolusi gencatan senjata di Gaza yang diusulkan Amerika Serikat (AS). 11 dari 15 anggota DK PBB menyetujui resolusi. Namun, veto dari Rusia dan China menghentikan pengesahan resolusi tersebut.
Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom, hari ini, Sabtu (23/3/2024):
- Kilang Minyak di Rusia Terbakar Usai Serangan Drone
Kebakaran terjadi di sebuah kilang minyak di wilayah Samara, Rusia pada hari Sabtu (23/3) setelah serangan drone atau pesawat tak berawak.
"Tadi malam, terjadi beberapa serangan drone terhadap kilang-kilang minyak regional," kata Gubernur Samara, Dmitri Azarov dalam pernyataan pemerintah daerah yang dipublikasikan di Telegram, seperti dikutip dari kantor berita AFP, Sabtu (23/2/2024).
Salah satu serangan tersebut menyebabkan kebakaran di kilang minyak Kuibyshev, tambahnya, seraya menambahkan bahwa tidak ada korban jiwa.
- Rusia-China Veto Resolusi DK PBB soal Gencatan Senjata Gaza, Alasannya?
Rusia dan China memveto rancangan resolusi Dewan Keamanan (DK) PBB yang disponsori Amerika Serikat mengenai gencatan senjata di Gaza. Resolusi itu dianggap ambigu dan bukan merupakan tuntutan langsung untuk menghentikan peperangan.
Moskow bahkan menuduh Washington memberikan "tontonan munafik" yang tidak menekan Israel.
Amerika Serikat, sekutu utama Israel yang telah memveto seruan gencatan senjata sebelumnya, mengajukan resolusi yang untuk pertama kalinya akan mendukung "pentingnya gencatan senjata segera dan berkelanjutan" dan mengutuk serangan Hamas pada tanggal 7 Oktober.
- Ngeri Serangan di Moskow, AS Sudah Ingatkan Rusia Soal Aksi Teroris
Pemerintah Amerika Serikat (AS) telah mengingatkan otoritas Rusia pada awal Maret lalu mengenai kemungkinan serangan teroris yang menargetkan "pertemuan besar" di Moskow, ibu kota Rusia.
Simak Video 'Detik-detik Mencekam saat Penembakan Massal di Moskow, 40 Orang Tewas':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





gaza dk pbb rusia china amerika serikat palestina israel berita terpopuler internasional
