Title: Area Makam Sunan Kalijaga di Demak Kebanjiran

Content:
Area Makam Sunan Kalijaga di Kadilangu, Demak, Jawa Tengah, kebanjiran. Ketinggian air mencapai 50 cm.
Dilansir detikJateng, Kamis (14/3/2024) sekitar pukul 10.20 WIB banjir terpantau di beberapa titik area wisata religi tersebut. Jalan depan gapura masuk makam banjir dengan ketinggian 10 hingga 40 cm.
Sementara di bagian dalam lapak pedagang, ketinggian air mencapai sekitar 50 cm. Sisi dalam tersebut dari setelah masuk gapura hingga tempat panitia penerimaan peziarah, sebelum cungkup makam Sunan Kalijaga.
Sekitar 80 lapak pedagang terendam yang saat ini sebagian besar tutup. Pedagang menutupi barang dagangannya dengan terpal melingkar.
Sementara sejumlah makam di sisi terluar nampak tergenang air sekitar 10 sentimeter. "Banjir akibat hujan terlalu lebat sehingga sungai meluap, nggak jualan, sementara pada ditutup," kata salah satu pedagang di area Makam Sunan Kalijaga bagian dalam, Fatkur Rahman di lokasi, dilansir detikJateng, Kamis (14/3/2024).
Ia menyebut bahwa banjir mulai masuk ke area makam bagian dalam sejak semalam, Rabu (13/3). "Banjir mulai masuk semalam," ujarnya.
Baca berita selengkapnya di sini.
