Title: Prabowo-Gibran Jadi Presiden dan Wapres Terpilih, Pengusaha Ingatkan PR Ini

Content:
Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka resmi ditetapkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI sebagai presiden dan wakil presiden terpilih. Hal itu berdasarkan hasil dari rapat pleno, Rabu 24 April 2024.
Menanggapi ini, Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi), Akbar Himawan Buchari mengucapkan selamat kepada pasangan Prabowo-Gibran. Ia menilai penetapan KPU merupakan kemenangan rakyat Indonesia.
Namun, ia mengingatkan masih banyak persoalan yang harus dihadapi terkait kondisi global yang sedang tidak baik-baik saja, misalnya gejolak geopolitik di Timur Tengah yang membuat nilai tukar rupiah terperosok cukup dalam.
"Saya berharap, semua pihak bisa menerima penetapan ini. Jangan buang energi kepada hal yang sebenarnya tidak diperlukan. Seperti kita tahu bahwa dunia sedang tidak baik-baik saja. Khususnya geopolitik di Timur Tengah yang menyebabkan rupiah terperosok hingga sangat dalam," katanya kepada detikcom, Kamis (25/4/2024).
Ia juga meminta elite politik Indonesia segera melakukan rekonsiliasi dan menjaga kestabilan politik. Sebab hal itu membawa angin segar bagi investor agar tetap memilih Indonesia sebagai tujuan investasinya.
"Kepada para elite politik, semoga segera rekonsiliasi, agar bisa bersinergi, menjaga kestabilan politik untuk pertumbuhan ekonomi. Dua hal tersebut merupakan bumbu penyedap bagi investor agar tetap memilih Indonesia sebagai tujuan investasinya. Jangan lagi ada capital outflow," sebutnya.
"Saya yakin Pak Prabowo dan Mas Gibran bisa melanjutkan, bahkan membuat Indonesia lebih baik. Yakni, Indonesia Emas 2045," lanjut Akbar.
Sebelumnya, pembacaan berita acara KPU tentang penetapan Prabowo-Gibran sebagai Presiden-Wapres terpilih dilakukan oleh Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari. Turut hadir Komisioner KPU RI lainnya beserta Sekjen KPU RI.
"Komisi Pemilihan Umum menetapkan Pasangan Calon Presiden dan Wakil Presiden Nomor Urut 2 (dua) H. Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming Raka sebagai Pasangan Calon Presiden dan Wakil Presiden Terpilih periode 2024-2029 dalam Pemilihan Umum 2024 dengan perolehan suara sebanyak 96.214.691 suara atau 58,59%," kata Ketua KPU RI Hasyim Asy'ari.
