Title: Buang Sampah Sembarangan di Jalur Puncak, Minta Maaf Kemudian

Content:
Pengendara mobil yang melintas di jalur Puncak Cianjur dikejutkan dengan aksi pemuda yang seenaknya membuang sampah sembarangan. Kejadian itu terjadi saat momen libur Lebaran 2024 dan terekam kamera ponsel serta videonya tersebar di media sosial.
Video menunjukkan dengan jelas bagaimana pemuda itu dengan dinginnya membuang sampah ke aliran Sungai Cikundul, Cianjur. Saat kejadian, pelaku mengenakan jaket hitam, keluar dari mobil putih bernomor polisi F 1211 YG, sambil membawa sampah plastik di kedua tangannya.
Saksi dalam kejadian tersebut, Firman (32) mengaku jika dia, melihat langsung pemuda itu membuang sampah ke aliran sungai. "Yang pertama tidak tervideokan. Kalau yang pertama itu dilempar dari dalam mobil ke sungai. Yang berhasil divideokan itu yang kedua. Jadi penumpang di dalam mobil itu dua kali buang sampah ke sungai. Kedua kalinya sampai turun dan berlari ke tepi jembatan kemudian buang sampah plastik ke sungai," katanya, Sabtu (13/4/2024).
Firman mengungkapkan, jika dia sempat berusaha melarang penumpang di mobil tersebut untuk tidak membuang sampah sembarangan. Namun, usahanya dengan cara menyalakan klakson sebagai tanda peringatan ternyata malah tak diindahkan.
Pengendara asal Sukabumi itu menuturkan jika aksi buang sampah tersebut dapat mencemari lingkungan. "Kan bisa disimpan dulu dalam mobil, terus dibuang ketika nemu tempat sampah. Kan merusak lingkungan dengan buang sampah sembarangan, apalagi ke sungai," terangnya.
Dalam kejadian ini Dinas Lingkungan Hidup Cianjur bergerak mencari pelaku pembuangan sampah sembarangan itu. Tidak lama dari video viral, akhirnya pembuangan sampah itu teridentifikasi dan sampaikan permohonan maaf.
Permohonan maaf itu disampaikan Dimas yang merupakan pelaku pembuangan sampah sembarangan itu dan videonya diupload di Instagram Dinas Lingkungan Hidup Cianjur. Tidak sendirian, Dimas ditemani oleh teman-temannya yang ada di mobil itu.
"Kami meminta maaf sebesar-besarnya atas perbuatan kami yang telah membuang sampah ke Sungai Cikundul, Cipanas yang sempat viral kemarin," tutur pemuda berkaos merah dalam video tersebut.
"Kami juga meminta maaf kepada pemilik mobil atas kejadian tersebut," tambah video berdurasi 38 detik itu.
Terpisah, Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Cianjur Komarudin mengatakan, pihaknya akhirnya dapat menemui para pemuda yang membuang sampah tersebut.
"Jadi setelah video itu viral, kami berhasil mengidentifikasi alamat dari pemilik mobil. Dan akhirnya tadi malam mereka pulang, dan langsung kami temui," kata kepada detikJabar.
Menurutnya, para pemuda tersebut mengakui kesalahannya dan meminta maaf. "Dari keterangannya mereka membuang kantong plastik dari makanan yang tertusuk. Tapi mereka menyadari kesalahannya dan meminta maaf," ucap dia.
Komarudin menjelaskan, jika kendaraan yang digunakan merupakan mobil yang dipinjam dari orangtua salah satu pemuda. "Pemilik mobilnya tidak ada saat kejadian, dipinjam oleh anaknya yang merupakan salah satu penumpang di mobil tersebut," kata dia.
Dia menambahkan, selain menyampaikan permohonan maaf, pihaknya juga akan memberikan sanksi sosial berupa bersih-bersih bersama petugas Dinas Lingkungan Hidup.
"Untuk sanksi sesuai Perda belum diterapkan. Kami berikan dulu sanksi sosial, agar mereka tahu pentingnya menjaga lingkungan dengan tidak membuang sampah sembarangan. Karena dampaknya akan sangat besar. Semoga ini juga jadi edukasi untuk semua pihak agar turut menjaga kebersihan lingkungan," pungkasnya.
