Title: Masjid Raya Bandung Sediakan 1.100 Takjil Gratis Saban Hari

Content:
Ramadan menjadi bulan di mana umat Islam berlomba-lomba dalam kebaikan. Dikarenakan ada banyak keistimewaan dan keberkahan yang didapat pada bulan Ramadan. Hal itu tentunya tidak akan dilewatkan oleh Masjid Raya Bandung.
Masjid Raya Bandung selalu melakukan kegiatan-kegiatan yang menarik dan bermanfaat di bulan Ramadan. Salah satunya bersedekah dengan berbagi takjil gratis.
Kegiatan berbagi takjil gratis ini sudah menjadi kegiatan rutin yang diselenggarakan oleh DKM Masjid Raya Bandung. Dengan menyiapkan 1.100 paket takjil yang akan dibagikan kepada seluruh warga yang akan berbuka.
"Setiap hari yang mengirim itu sebanyak 1.100 box untuk dibagikan kepada para jemaah yang ikut buka bersama," ujar Tatang Jarkasih (66) selaku koordinator takjil di Masjid Raya Bandung.
Ia juga mengatakan donasi takjil ini berasal dari Biro Kesejahteraan Rakyat Provinsi Jawa Barat (Kesra Jabar) yang akan terus mendistribusikan takjil selama satu bulan penuh. Hal tersebut dilakukan agar takjil dapat dibagikan secara merata.
"Kalau donasi tahun-tahun yang kemarin mah diperbolehkan yang dari bank dan sebagainya. Cuman sempat kelabakan karena dari sana (instansi) dateng seratus dari sana lagi dateng lima ratus, sedangkan jemaah makin banyak, makanya kemarin cuman ada air kurma sama roti. Tapi alhamdulillah sudah tenang sekarang karena ada dari Kesra Jabar sudah disiapkan," ujarnya kepada detikJabar, Kamis (21/3/2024)
Takjil yang telah disediakan dipastikan habis setiap harinya. Jika ada yang tersisa pun pihak masjid akan terus membagikannya baik itu kepada jemaah yang tarawih ataupun warga yang sedang beristirahat di selasar masjid.
"Kalaupun tidak habis akan dibagikan ke orang-orang yang tarawih atau yang di luar masjid, pokonya sehari itu harus habis," ujar Tatang.
Selain berbagi takjil gratis Masjid Raya Bandung mengadakan beberapa kegiatan rutin yang dilakukan di bulan Ramadan. Kegiatan tersebut tentunya bisa diikuti oleh seluruh masyarakat, seperti pesantren milenial atau kilat, kuliah ilmiah, kursus, kajian, talkshow parenting, dan masih banyak lagi.
"Ada pesantren kilat baru tiga hari kemarin, Alhamdulillah antusiasmenya lumayan bagus kaya kemarin dari SMK Profita yang ikut ada seribu lebih. Yang diajarkan ada materi Fiqih, Al-Qur'an kemudian akidah dan akhlak," katanya.
