Title: Edy Rahmayadi Siap Bersaing dengan Bobby Nasution di Pilgub Sumut 2024

Content:
Eks Gubernur Sumut Edy Rahmayadi telah memantapkan diri untuk maju kembali sebagai gubernur di Pilkada 2024 mendatang. Edy mengaku siap bersaing dengan siapa pun termasuk Wali Kota Medan Bobby Afif Nasution.
"Sudah pasti lah (siap bersaing). Siapa pun (termasuk Bobby Nasution). Yang penting memenuhi syarat," kata Edy saat diwawancarai di Sekretariat TPD Amin Sumut, Kota Medan, pada Minggu (21/4/2024).
Edy lalu menerangkan hal yang tidak boleh dilakukan dalam proses pencalonan Pilgub Sumut. Dia menyebut hal tersebut adalah intervensi, karena dapat merusak demokrasi.
"Yang tidak boleh apa? Intervensi. Merusak demokrasi. Mendaftar boleh, selama partai memberikan perahu. Setelah dikasih perahu, rakyat memilih gak? Kalau rakyat memilih jadi lah dia. Kalau tidak dipilih oleh rakyat, ya tak jadi dia," ungkapnya.
Edy mengatakan semakin banyak calon di Pilgub Sumut justru lebih baik. Sebab, rakyat bisa memiliki beragam pilihan.
Sebelumnya diberitakan, Edy telah memantapkan diri untuk maju sebagai calon gubernur di Pilkada 2024 melalui PDIP. Dia menegaskan bahwa dirinya lah yang melirik PDIP bukan sebaliknya.
"Menurut saya, ia. Tapi menurut PDIP kan, mereka mengkaji lagi," kata Edy saat ditanyai apakah sudah memantapkan diri maju di Pilgub 2024 melalui PDIP.
Edy pun mengutarakan telah berkomunikasi dengan PDIP terkait niatnya tersebut. Ia membenarkan pula, bahwa pihaknya telah mengambil formulir dari PDIP untuk pendaftaran bacalon Gubsu.
"Saya sudah ada jalin komunikasi (dengan PDIP). Ya namanya memohon. Jadi ada berita yang PDIP melirik Edy, oh salah itu. Edy (saya) yang melirik PDIP," tegasnya.
