Title: Warga Indonesia Jadi yang Paling Mager di Dunia

Content:
Detikers, tahu nggak jika Indonesia termasuk salah satu yang warganya paling mager alias malas gerak di dunia? Indikasi itu didasarkan pada rata-rata langkah kaki yang dilakukan.
Hasil itu diketahui berdasarkan penelitian pada 2017 oleh Stanford University yang dimuat Jurnal Nature. Indikasi mager bisa dilihat dari rata-rata langkah kaki penduduknya di suatu negara.
Artinya, semakin sedikit langkah kaki maka negara itu punya banyak orang mager. Dari hasil penelitian itu, Indonesia rupanya menempati peringkat pertama.
Dikutip dari detikTravel, berdasarkan hasil riset yang melibatkan 700 ribu orang dari 46 negara yang dilakukan Universitas Stanford, berikut adalah urutan negara mager di dunia:
Dari daftar di atas, diketahui kalau Indonesia merupakan negara termager di dunia. Di mana, penduduknya hanya berjalan 3.513 per hari.
Rata-rata langkah per hari di dunia merupakan statistik yang mewakili jumlah rata-rata langkah individu dalam sehari di seluruh populasi global.
Dikutip dari independent market research platform, Gitnux, data statistik menunjukkan bahwa rata-rata orang di dunia melakukan sekitar 4961 langkah per hari.
Penduduk di Tiongkok mempunyai jumlah langkah tertinggi, yakni rata-rata sekitar 6.189 langkah per hari.
Jumlah tersebut memberikan informasi terkait keseluruhan tingkat aktivitas fisik, dan pergerakan di berbagai negara dan demografi.
Tidak hanya itu, statistik juga mengungkapkan kesenjangan tingkat aktivitas fisik di berbagai demografi, seperti umur, jenis kelamin, dan pekerjaan.
Metode pengumpulan data, ukuran sampel, serta penggunaan pelacak aktivitas bisa menimbulkan bias dan ketidakakuratan. Hal ini berpotensi menghasilkan kesimpulan yang menyesatkan.
Oleh sebab itu, penelitian di masa depan perlu memiliki tujuan untuk mengatasi tantangan sekaligus menyempurnakan pengukuran aktivitas fisik untuk memberikan statistik dengan komprehensif yang tinggi.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul 10 Negara Paling Mager di Dunia, Ada Indonesia!
