Title: Ganjar Terbuka untuk Bertemu, Gibran: Nanti Kami Coba Komunikasi Lagi

Content:
Calon presiden (capres) nomor urut 03 Ganjar Pranowo menyambut baik keinginan calon wakil presiden (cawapres) 02 Gibran Rakabuming Raka yang ingin bertemu pada momen Lebaran. Ganjar mengaku terbuka dengan siapapun untuk menjalin komunikasi.
Mengenai hal tersebut, Gibran mengucapkan terima kasih kepada Ganjar yang terbuka untuk bertemu dengan dirinya.
"Ya udah, terima kasih," kata Gibran di Balai Kota Solo, Rabu (17/4/2024).
Putra sulung Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu mengakui akan mencoba membuka komunikasi dengan Ganjar. Hanya saja, Gibran tidak menjelaskan kapan komunikasi itu akan dilakukan.
"Nanti kami coba komunikasi lagi, nggih, makasih ya," ujarnya sembari mengatupkan kedua tangannya.
Diketahui, Gibran sendiri sempat berharap pada momen Lebaran tahun ini bisa bertemu dengan tokoh partai politik, terutama tokoh politik yang mengikuti kontestasi Pilpres 2024.
"Ya harapan bisa segera bertemu dengan para tokoh, para pimpinan partai terutama tokoh yang kemarin ikut berkontestasi," katanya usai salat Id di Balai Kota Solo, Rabu (10/4).
Dilansir detikNews, Ganjar Pranowo menyebut keinginan Gibran Rakabuming Raka bertemu dengan rival dalam kontestasi Pilpres 2024 baik untuk dilakukan. Sebelumnya Gibran ingin bertemu Ganjar Pranowo-Mahfud Md dan Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar pada momen Lebaran 2024.
"Baik, saya kira itu bagus juga," kata Ganjar Pranowo setelah bertemu dengan Megawati di Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (16/4/2024).
Ganjar menyebut pertemuan dan komunikasi dapat dilakukan dengan siapa pun. Ganjar mengaku selalu membuka pintu untuk komunikasi dengan pihak siapa pun demi kebaikan bangsa.
"Saya kira dengan siapa pun kita bisa berkomunikasi baik untuk bangsa ini," kata Ganjar.
"Pintu saya tidak pernah tertutup karena saya kemarin tanpa cerita politik ini pun saya buka open house, jadi sudah terbuka," imbuhnya.
