Title: Daftar 5 Puskesmas 24 Jam di Jalur Mudik Ciamis

Content:
Bupati Ciamis Herdiat Sunarya menginstruksikan seluruh UPTD Puskesmas di Kabupaten Ciamis siaga 24 jam selama Mudik Lebaran 2024. Selain itu, Pemkab Ciamis juga menyiapkan 3 rumah sakit rujukan.
Hal tersebut sebagai langkah untuk menyukseskan mudik lebaran 2024. Memberikan pelayanan maksimal untuk masyarakat dan pemudik yang melintasi jalur Ciamis.
"Seluruh UPTD Puskesmas siaga 24 jam. Jadi secepatnya buat jadwal piket. Buat tanda di jalan supaya dapat dilihat oleh masyarakat pengguna layanan, terutama pemudik," ujar Bupati Ciamis Herdiat Sunarya, Rabu (3/4/2024).
Selain puskesmas, Pemkab Ciamis juga mendirikan sejumlah posko pelayanan kesehatan di beberapa titik strategis. Termasuk dengan menyiagakan mobil ambulans. Sehingga apabila terjadi gawat darurat atau kecelakaan dan penyakit lainnya bisa segera tertangani dengan cepat.
"Jadi untuk paramedis untuk selalu siaga, kepala puskesmasnya juga, terutama yang berada di jalur mudik," tegasnya.
Sementara itu, Kepala Bidang Yankes Dinkes Ciamis Acep Joni menambahkan di Ciamis total ada 37 puskesmas. Namun yang berada tepat di pinggir jalan raya atau jalur mudik ada 11 puskesmas.
"Di jalur mudik ada Puskesmas Cihaurbeuti, Sukamulya, Sindangkasih, Mandalika Cikoneng, Imbanagara, Ciamis, Cijeungjing, Cisaga, Kertahayu, Banjarsari dan Ciulu," ujar Acep Joni.
Selama mudik, Dinkes Ciamis menyiagakan 3 orang tenaga kesehatan setiap piket. Dalam sehari semalam ada 3 kali piket yakni pagi, sore dan malam. Sehingga ada 9 tenaga kesehatan yang setiap harinya piket.
"Kami siap memberikan pelayanan kesehatan dasar di puskesmas, bagi pemudik dan masyarakat. Apabila tidak bisa ditangani di puskesmas maka dilakukan rujukan ke rumah sakit," ucapnya.
Selain puskesmas, juga disiapkan 5 pos pelayanan kesehatan. Mulai dari Pos Cihaurbeuti, Pos Alun-alun-alun Ciamis, Pos Karangkamulyan, Pos Banjarsari dan Pos Kawali.
Berikut Daftar 5 Puskesmas 24 Jam di Jalur Mudik Ciamis
Puskesmas ini berada di Jalan Raya Pamokolan-Panumbangan Nomor 508, Pasirtamiang, Kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat.
Puskesmas Sindangkasih bisa menjadi pilihan pemudik untuk mendapat pelayanan kesehatan. Memiliki fasilitas rawat inap 24 jam, UGD 24 jam.
Salah satu fasilitas kesehatan yang strategis lainnya adalah Puskesmas Mandalika Cikoneng. Letaknya berada di Jalan Raya Cikoneng atau Jalan Nasional III Ciamis.
Puskesmas Ciamis ini merupakan bangunan baru yang diresmikan pada awal 2023 ini. Lokasinya sangat strategis karena berada di tengah perkotaan Ciamis. Puskesmas Ciamis berada di Jalan Jendral Sudirman tepatnya di Kelurahan Sindangrasa Ciamis.
Lokasi Puskesmas Cijeungjing di Desa Bojongmengger Jalan Ciamis-Banjar. Di puskesmas ini tersedia fasilitas rawat jalan, PONED 24 jam hingga konseling kesehatan.
