Title: Cerita Pemudik Ingin Berbagi dengan Porter di Stasiun Pasar Senen

Content:
Memasuki H-5 Lebaran, kondisi di Stasiun Pasar Senen tampak ramai pemudik. Sebagian dari mereka memilih menggunakan jasa porter stasiun untuk meringankan barang bawaannya sekaligus berbagi rezeki.
Salah satu warga, Bella (25) mengatakan selalu menggunakan jasa porter setiap kali pergi mudik. Ia mengatakan, hal itu untuk meringankan barang bawaannya.
"Iya mudik (setiap tahun). Selalu pake kereta, selalu pake porter. Enak aja dibawain gitu. Meringankan lah," kata Bella kepada detikcom di Stasiun Pasar Senen, Jumat, (5/4/2024).
Selain itu, Warga Tulung Agung itu mengaku menggunakan jasa porter sekaligus untuk berbagi rezeki. Sebab, katanya, para porter tersebut juga bekerja mencari nafkah seperti dirinya.
"Ya mau berbagi juga," imbuhnya.
"Ya nggak papa (bayar porter). Maksudnya kan sama-sama bekerja juga," sambungnya
Bella pun menjelaskan sistem pembayaran menggunakan jasa porter di Stasiun Pasar Senen. Ia mengatakan, biasanya porter tersebut akan menawarkan sebelum membawa barang bawaannya.
Setelah itu, pada saat membayar, pemudik yang menggunakan jasa porter secara sukarela memberikan upah yang tidak ditetapkan.
"Itu kan biasanya ditanya berapa, jadi terserah yang ngasih. Biasanya saya ngasih 30, kadang 50, kadang 25, 40 ya tergantung berat bawaannya," ujarnya
"Jadi tadi dia bawa barang ke ruang tunggu, terus nanti dibawa lagi ke kereta. Masih porter yang sama. Baru nanti terakhir bayar kalo dah berangkat," jelasnya.
Warga lainnya, Yuli (42) mengatakan sudah 2 kali menggunakan jasa porter. Ia mengatakan, porter yang ada di Stasiun Pasar Senen lebih ramah dibanding porter yang ada di terminal.
"Kemarin pas pertama kali ke sini (ke Jakarta) juga langsung diambil porter. Padahal barang bawaan saya sedikit. Kan datangnya ke sini pake bis, cuma di terminal, porternya langsung ambil tas saya. Padahal saya bisa bawa sendiri," kata Yuli.
"Tapi kalo di stasiun ini, porternya nanya dulu barusan. 'Mau pake jasa porter gak'. Jadi lebih sopan gitu," sambungnya.
Selain itu, Yuli yang bekerja sebagai asisten rumah tangga (ART) sengaja menggunakan jasa porter untuk meringankan beban bawaannya. Warga asal Bondowoso Jawa Timur itu berencana akan membayar porter tersebut dalam rentang harga 30 ribu hingga 50 ribu.
"Itu berat semua barang bawaannya. Ada 3 tas. Isinya baju sama bingkisan dari majikan," kata Yuli.
"Ya antara 30-50 ribu," pungkasnya.
Berbagi Cerita Bersama detikcom Yuk!
detikcom mengundang para pembaca untuk berbagi cerita dan pengalaman selama menjalani mudik pada Lebaran Idulfitri 2024 ini.
Cerita dan foto dapat dikirimkan ke email redaksi detikcom di alamat redaksi@detik.com. Jangan lupa sertakan nomor telepon yang dapat dihubungi ya.
Ikuti berita-berita terkini dan terkait arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik
Salam sehat, semoga lancar sampai tujuan.
