Title: Eks Apparel Timnas Indonesia Lebarkan Sayap ke Eropa Timur

Content:
Eks apparel Timnas Indonesia terus melebarkan sayapnya. Kali ini Mills melakukan ekspor perdana ke Eropa Timur dengan menyuplai sepatu sepakbola dan futsal.
Manajer Sales Mills, Tapin, berharap ekspor perdana ke Eropa Timur ini menjadi langkah awal untuk memperluas jaringan pasar Mills.
Tapin mengatakan, ekspor ke Eropa Timur ini bertujuan agar Mills dikenal dan diakui dunia bahwa produk-produknya memiliki kualitas yang sama dengan brand-brand global lainnya.
"Semoga hal ini bisa membuka kesempatan lainnya untuk memperluas pasar ekspor ke negara-negara lainnya," kata Tapin, dalam rilis pelepasan ekspor perdana Mills ke Eropa Timur.
"Kami sangat bersyukur dalam proses perjalanan brand Mills ini bisa mencapai tahap ekspor ke luar negri, semoga ekspor perdana ke Eropa Timur ini berjalan lancar dan barang Mills produk dari Indonesia bisa laris manis di sana, agar ke depannya makin meningkat volume export Indonesia," tambahnya.
Sebelum ini, Mills sudah menapaki kakinya di pasar dunia dan Eropa. Mills menjadi sport apparel jersey klub League Two England, Tranmere Rovers.
Brand asal Indonesia itu juga menjalin kerja sama dengan beberapa perusahaan film dan industri hiburan, yakni DC Comics dan Warner Bros, untuk mengeluarkan produk limited edition.
"Bisa ekspor produk Indonesia ke pasar Eropa tentunya hal yang sangat membanggakan bagi kami, hal ini menandakan produk dari Mills buatan Indonesia ini adalah produk berkualitas sehingga mampu menarik buyer buyer dari Eropa sana," tutup Tapin.
