Title: Menanti Timnas Inggris Ketuk Pintu Pep Guardiola

Content:
Pep Guardiola pernah bilang, dirinya mau jadi pelatih tim nasional suatu negara andai ada yang datang mengetuk pintunya. Mau coba nggak, Timnas Inggris?
Gareth Southgate, manajer Timnas Inggris akan sudahi pekerjaannya selepas Piala Eropa 2024. FA yang merupakan federasi sepakbola Inggris harus bergerak cepat mencari penggantinya.
Beberapa nama sudah masuk dalam daftar buruan Timnas Inggris untuk mengisi kursi manajer. Salah satunya adalah Pep Guardiola!
Pep Guardiola sudah melatih Manchester City sejak tahun 2016. Guardiola bawa The Citizens berjaya, musim lalu menangi treble winners.
Guardiola sudah raih semua titel kompetisi domestik di Inggris. Pria asal Spanyol itu pun mampu 'melahirkan' pemain Inggris berbakat, sebut saja seperti Raheem Sterling, Kyle Walker, John Stones, sampai Jack Grealish, dan Phil Foden.
Dilansir dari Daily Mail, hal-hal itulah yang diyakini akan membuat Guardiola tidak kesulitan meramu Timnas Inggris. Apalagi, Tim Tiga Singa sudah lama puasa gelar.
Menariknya, tahun 2018 lalu Pep Guardiola pernah mengutarakan niatnya menjadi pelatih timnas. Sebab, Guardiola mau lebih banyak menikmati hidup yang mana termakan banyak waktunya saat melatih klub dengan berbagai jadwal padat.
"Saya ingin jadi pelatih tim nasional. Kini tiap tiga hari saya harus bekerja keras dan sebenarnya saya mau hidup lebih tenang, lebih banyak main golf," ungkapnya.
"Cepat atau lambat hal itu akan terjadi. Jika saya punya kesempatan dan ada yang datang mengetuk pintu saya," tutupnya.
