Title: Semen Padang FC Ditahan Imbang PSIM Yogyakarta 1-1

Content:
Semen Padang FC harus rela berbagi poin dengan PSIM Yogyakarta di babak 12 besar Liga 2 2023/2024 yang berlangsung di Stadion Haji Agus Salim, Kota Padang, Sabtu (6/1/2024) malam.
Pertandingan yang dipimpin wasit Abdul Aziz berakhir 1-1 untuk kedua kesebelasan.
Dari awal peluit babak pertama dibunyikan wasit, kedua kesebelasan menampilkan permainan terbaiknya. Anak asuh Delfi Adri yang bertindak selaku tuan rumah berupaya memimpin laga dengan mendominasi 10 menit awal babak pertama. Sayang peluang yang diciptakan Rocken Cs belum berhasil membobol gawang Pancar Nur Widiastono.
Meski mendapat tekanan bertubi dari tuan rumah, PSIM Yogyakarta mencoba keluar dan sekali-kali merepotkan lini pertahanan Semen Padang FC dengan menciptakan beberapa peluang melalui skema serangan balik.
Hingga menit ke-20 belum ada peluang yang cukup membahayakan bagi kedua tim. Memasuki menit 30 anak asuh Kas Hartadi mencoba keluar dan mengempur pertahanan tim Kabau Sirah, puncaknya PSIM Yogyakarta berhasil unggul melalui gol yang dicetak Nyoman Sukarja melalui assist manis dari Ari Maring pada menit ke-31. Sukarja berhasil mengecoh kiper Achmad Iqbal.
Tertinggal 1 angka, Semen Padang FC mencoba keluar untuk memecahkan kebuntuan, sampai peluit babak pertama ditiup, skor 0-1 untuk keunggulan PSIM Yogyakarta tidak berubah.
Memasuki babak kedua, Semen Padang FC menarik tiga pemainnya. Kehadiran pemain baru di babak kedua yakni Ahmad Ihwan, Vivi Ardiansyah dan Arsyad Yusgiantoro berhasil merepotkan pertahanan PSIM Yogyakarta. Ketiga pemain itu juga merubah skema serangan Semen Padang FC.
Semen Padang FC yang ketinggalan terus mencoba menyamakan kedudukan. Namun Kokohnya pertahanan PSIM belum berhasil membuat Semen Padang FC memecahkan kebuntuan.
Memasuki menit ke-70, striker asing Semen Padang Ikechukwu Kenneth Ngwoke berhasil menyamakan kedudukan. Sundulan Kenneth tidak berhasil diantisipasi Pancar Nur Widiastono.
Usai kedudukan 1-1 untuk kedua kesebelasan, tensi pemain semakin meningkat. Kedua kesebelasan saling menciptakan peluang emas. Namun peluang-peluang yang diciptakan kedua kesebelasan belum berhasil merubah kedudukan.
Sampai babak kedua berakhir, skor 1-1 untuk kedua kesebelasan tidak berubah. Dengan hasil ini, Semen Padang FC dan PSIM Yogyakarta harus rela berbagi 1 poin di Grup X.
Susunan Pemain
Semen Padang FC: Achmad Iqbal Bachtiar, Agus Nova, Kim Mingyun,Ocvian Chaniago, Risna Prahalaberta, Firman Juliansyah,Syaiful Ramadhan, Rosad Setiawan, Ikechukwu Kenneth Ngwoke, Daniel Rocken Saputra dan Fandi Eko Utomo.
PSIM Yogyakarta: Pancar Nur Widiastono, Ghulam Faktur Rahman, Augusto Carvalho Da Silva, Alfriyanto Nico Saputra, Risman Ariyanto Maring, I Nyoman Sukarja, Dias Angga Putra, Hariono, Bhudiar Muhammad Riza, Achmad Faris Ardiansyah, Bongjin Kim.
