Title: Duh! 4 Pemain Real Madrid Ditahan gegara Video Seks

Content:
Real Madrid disambar kabar tak sedap. Empat pemainnya ditahan polisi Spanyol gegara menyebarkan video seks gadis di bawah umur.
BBC melaporkan penahanan itu dilakukan di markas latihan Madrid di Valdebebas. Keempatnya sudah kembali dilepas usai dimintai keterangan dan menyita data di ponsel mereka.
Polisi bergerak usai seorang ibu dari gadis 16 tahun yang muncul di video yang dimaksud melaporkan kejadian tersebut, yang berlangsung di Kepulauan Canaria beberapa waktu lalu.
Madrid, lewat pernyataan resmi mereka, menyatakan telah mengetahui adanya penahanan itu dan akan "mengambil langkah tepat" setelah "sederet fakta yang ada terbuka jelas".
Nama keempat pemain tersebut belum bocor ke publik, namun terdiri dari tiga pemain Real Madrid C dan satu lagi dari Real Madrid Castilla, dua jenjang berbeda di akademi klub. Tak ada pemain senior yang tersangkut kasus ini.
Sang gadis mengaku tindakan seksual di dalam video memang terjadi atas kemauannya, namun ia tak pernah mengizinkan untuk direkam. Video kemudian disebar via Whatsapp.
