Title: 4 Alasan PSM Makassar Bakal Menggebrak di Lanjutan Liga 1

Content:
Juara bertahan PSM Makassar diprediksi akan menggebrak di lanjutan Liga 1 2023/2024. Ada 4 alasan yang membuat PSM tetap menjadi unggulan musim ini.
PSM Makassar menjadi salah satu tim yang berpotensi masuk 4 besar Liga 1. Armada Bernardo Tavares saat ini berada diposisi ke-11 dengan modal 29 poin.
PSM Makassar terpaut 9 poin dari PSIS Semarang yang ada di peringkat keempat. Peluangnya sangat besar dengan kompetisi masih menyisakan 11 laga lagi.
Berikut 4 alasan yang membuat PSM Makassar bakal menggebrak di sisa laga musim ini. Simak ulasannya!
Konsentrasi PSM Makassar sempat terbelah mengawali kompetisi Liga 1 musim ini. Sebab sebagai wakil dari Indonesia, Tim Juku Eja juga bermain di AFC Cup 2023/2024.
Setelah tersingkir di kasta kedua kompetisi Asia tersebut, PSM Makassar kini hanya fokus di Liga 1. Situasi ini tidak akan membuat pelatih Bernardo Tavares dipusingkan dengan padatnya jadwal.
PSM Makassar dipastikan memiliki pemain-pemain yang bugar hanya untuk bermain di Liga 1. Nama-nama seperti Victor Mansaray dan Ze Paulo juga perlahan sudah beradaptasi dengan kultur sepakbola Indonesia.
PSM Makassar mendapat sponsor baru di putaran kedua kompetisi musim 2023/2024. Manajemen Pasukan Ramang resmi mengikat kerja sama dengan PT Vale Indonesia Tbk.
Direktur Utama PT PSM Sadikin Aksa menyambut gembira kerja sama yang akan terjalin hingga akhir kompetisi musim ini. Kerja sama ini diharapkan dapat menjadi stimulus buat Pasukan Ramang di ketatnya kompetisi Liga 1.
"Tentu kami sangat senang. Dengan bergabungnya PT Vale, PSM Makassar mendapatkan stimulus untuk memperkuat roda bisnis klub selama setengah musim ke depan," kata Sadikin usai penandatangan kontrak kerja sama di Kantor PT Vale Indonesia Tbk, Jalan Losari, Jumat (5/1/2024).
Sadikin menambahkan, penjajakan kerja sama PSM Makassar dan PT Vale telah dilakukan sejak awal musim. Wakil Ketua Umum IMI itu juga berharap, dengan komitmen yang terjalin ini akan berkontribusi positif bagi PSM Makassar dan PT Vale.
"Tidak lupa kami mengapresiasi yang sebesar-besarnya kepada PT Vale atas kerjasama yang terjalin. Ini adalah bukti komitmen dan kepedulian PT Vale terhadap PSM Makassar yang merupakan kebanggaannya orang Sulawesi Selatan," sambung Sadikin.
Simak 2 alasan lainnya di halaman berikutnya...
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





psm makassar psm psm juara liga 1 juara bertahan psm liga 1 2023/2024 liga 1
