Title: Banding Ditolak! Indonesia Tanpa Ivar Jenner Saat Hadapi Australia

Content:
Laga Timnas Indonesia vs Australia dalam laga kedua Grup A Piala Asia U-23 2024 akan digelar pada Kamis (18/4/2024) pukul 20.00 WIB. Duel akan berlangsung di Stadion Abdullah bin Nasser bin Khalifa, Doha, Qatar.
Dalam laga ini, Indonesia dipastikan tak akan diperkuat Ivar Jenner. Itu karena upaya banding PSSI ditolak!
"Ditolak AFC," kata Manajer Timnas Indonesia Sumardji saat dihubungi detikSport, terkait dengan perkembangan banding PSSI terhadap kartu merah Ivar Jenner.
Absennya Ivar dalam laga nanti karena ia menerima kartu merah pada laga perdana Indonesia di Piala Asia U-23 2024 kontra tuan rumah Qatar, Senin (15/4). Pemain Jong FC Utrecht itu mendapat dua kartu kuning dalam laga tersebut.
Kartu kuning pertama didapat Ivar Jenner pada menit ke-14 setelah melakukan duel yang sebenarnya tidak berbahaya dan bahkan bisa dibilang 50:50. Kartu kuning kedua keluar pada menit ke-46 atau menit pertama babak kedua setelah pemain Jong FC Utrecht dianggap melanggar Saif Eldeen Hassan.
Karena dua kartu kuning tersebut dirasa berlebihan, PSSI pun melakukan banding. Dalam surat protes PSSI yang dibagikan ke detikSport, total ada empat upaya banding yang dilakukan PSSI.
Pertama soal pelanggaran Rizky Ridho yang berbuah penalti buat Qatar. Lalu dua kartu kuning yang didapat Ivar.
Ketiga adalah pelanggaran keras yang didapat Marselino Ferdinan dalam saat mendapat peluang emas untuk mencetak gol. Dan keempat adalah pelanggaran keras pemain Qatar terhadap Witan Sulaeman.
Pada akhirnya banding PSSI ini ditolak AFC. Garuda Muda dipastikan tanpa Ivar, begitu juga Ramadhan Sananta yang dikartu merah langsung sehingga harus absen dua laga sisa fase grup Piala Asia U-23 2024.
