Title: Klopp Sedih Ditinggal Beckenbauer: Dunia Beda Tanpanya

Content:
Manajer Liverpool Juergen Klopp sedih ditinggal mendiang Franz Beckbenbauer. Dunianya sudah berbeda tanpa Der Kaiser.
Beckenbauer tutup usia pada Minggu (7/1/2024). Pihak keluarga baru mengumumkan kabar kematian Der Kaiser (Sang Kaisar) keesokan harinya, tepatnya Senin (8/1) malam WIB.
Kepergian Beckenbauer meninggalkan kesedihan mendalam untuk sepakbola dunia, terutama Jerman. Sebab Beckenbauer adalah legenda hidup sepakbola negara tersebut.
Dia mempersembahkan Piala Eropa 1972 dan Piala Dunia 1974 sebagai pemain, serta Piala Dunia 1990 sebagai pelatih.
Salah satu yang kehilangan Beckenbauer adalah Juergen Klopp. Seperti kebanyakan tokoh sepakbola Jerman lainnya, Beckenbauer adalah inspirasi.
Maka Klopp pun begitu berduka dengan kepergian Beckenbauer itu Dia bahkan sempat tak percaya mendengar kabar meninggalnya seniornya tersebut.
"Saya tidak ingin terlihat sedih dan hancur, tapi dunia akan berbeda tanpa kehadirannya, setidaknya untuk saya. Saya mendapat sedikit keistimewaan bisa mengenalnya lebih dekat saat Piala Dunia 2006 dan juga di Piala Konfederasi 2005," ujar Klopp di situs resmi klub.
"Cara dia bersikap, rendah hati, bersahabat, suka tertawa, serius di saat yang tepat, benar-benar inspirasi. Dia tidak pernah berpura-pura jadi orang lain, dia tahu dirinya selalu butuh bantuan, khususnya sebagai manajer."
"Dia mengajarkan sesuatu yang saat itu tidak saya ketahui dan ternyata saya butuhkan di hidup ini: Anda bisa jadi terkenal, Anda bisa dibicarakan di media manapun, semua orang membicarakan Anda, tapi Anda harus selalu jadi diri sendiri."
