Title: PSSI soal Bentrok Bobotoh dan Polisi

Content:
Bentrokan terjadi antara pendukung Persib Bandung dan kepolisian. Itu terjadi usai suporter Persib memaksa hadir di Tangerang kala Maung Bandung bertanding melawan Dewa United, Minggu (26/11/2023).
Diketahui, suporter Persib Bandung memaksa hadir di Tangerang saat Persib dijamu Dewa United pada pekan ke-20 Liga 1 2023/24 di Indomilk Arena, Tangerang. Mereka tak diizinkan masuk ke stadion karena larangan suporter away di Liga 1 musim ini.
Pengadangan yang dilakukan kepolisian pun membuat marah suporter Persib yang datang. Suporter Persib mencoba membobol pagar pembatas, sementara kepolisian menggunakan gas air mata untuk membubarkan massa.
Menanggapi kejadian ini, Anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI Arya Sinulingga menyebut federasi sudah berkoordinasi. Ia memastikan akan dilakukan konsolidasi kedua belah pihak.
"Tadi malam dan pagi ini kami sudah berkoordinasi dengan kelompok suporter Persib, yakni Viking dan Bomber serta juga dengan suporter PN-SSI (Presidium Nasional Suporter Sepakbola Indonesia). Mereka akan melakukan konsolidasi dan koordinasi secepatnya ke Tangerang dalam 1-2 hari," kata Arya di forum wartawan.
"Mereka akan bertemu dengan Kapolres Tangerang dan Tangsel. Semoga nanti ada konsolidasi yang baik antarsuporter dan kepolisian sehingga tidak merembet ke mana-mana," ujarnya menambahkan.
Ditambahkan Arya, pihaknya berharap kejadian kemarin malam tidak berlanjut di level bawah. Ia ingin memastikan semuanya sudah selesai tanpa merembet ke hal-hal lain.
"Langkah yang secepatnya kami lakukan, saya minta lakukan adalah koordinasi di tingkat bawah juga antara temen-teman Viking atau korwil-korwil yang di bawah supaya tidak lagi terjadi hal-hal seperti ini," ucap Arya.
