Title: Ballon d'Or 2023: Kapan, di Mana, Siapa Saja Kandidat Pemenangnya?

Content:
Seremoni Ballon d'Or 2023 berjarak hitungan hari. Berikut informasi mengenai penghargaan tahunan bergengsi di dunia sepakbola tersebut.
Siapa yang berhak menyandang predikat pesepakbola terbaik dunia, dengan meraih Ballon d'Or, bakal ketahuan dalam beberapa hari ke depan. Panggung sudah siap untuk para bintang dunia!
Untuk kali kedua dalam sejarah penyelenggaraannya, pemenang Ballon d'Or ditentukan berdasarkan hasil satu musim, tidak lagi dalam satu tahun kalender seperti sebelumnya. Rentang musim ini adalah 1 Agustus 2022 sampai 31 Juli 2023.
Pada 6 September lalu kandidat pemenang Ballon d'Or 2023 sudah diumumkan. Salah satunya adalah dalam daftar pesepakbola putra yang berisikan 30 nama, termasuk Lionel Messi, Erling Haaland, dan Kylian Mbappe.
Ballon d'Or 2023 akan digelar di Paris, Prancis, pada hari Senin malam tanggal 30 Oktober 2023 waktu setempat, atau hari Selasa (31/10) dini hari WIB. Selain penghargaan untuk kategori putra akan ada pula kategori-kategori lain yakni Ballon d'Or Féminin, Kopa Trophy, Yashin Trophy, Socrates Award, Gerd Müller Trophy, dan Club of the Year.
Penghargaan Ballon d'Or 2023, yang secara historis digagas dan diselenggarakan oleh majalah Prancis France Football, bakal dilangsungkan di kota Paris. Tepatnya di Theatre du Chatelet.
Rangkaian seremoni Ballon d'Or 2023 bisa disaksikan di detikSport sebagai Official Streaming Platform for Ballon d'Or 2023. Ajang Ballon d'Or 2023 sendiri merupakan edisi ke-67 ajang bergengsi tersebut, sejak kali pertama digelar pada tahun 1956.
Walaupun ada sejumlah kategori di Ballon d'Or 2023, yang paling ditunggu-tunggu adalah pemenang pada kategori putra dengan Lionel Messi dijagokan sebagai pemenang.
Nah, kepastian siapa yang menjadi pemenang Ballon d'Or 2023 itu akan tayang di detikSport. Pada waktunya nanti, detikers bisa menyaksikan keseruan rangkaian seremoni Ballon d'Or 2023 secara live streaming di sini.
Jangan ketinggalan nonton live streaming Ballon d'Or 2023 hanya di detikSport, sebagai Official Streaming Platform for Ballon d'Or! Klik di sini
