Title: Ekspresi Bung Towel Saat Timnas Indonesia Kalahkan Korsel Jadi Sorotan

Content:
Viral di media sosial video cuplikan reaksi pertandingan perempat final Piala Asia U-23 2024 yang digelar Sportify Indonesia. Ekspresi Tommy Welly atau kerap disapa Bung Towel saat Timnas Indonesia saat berhasil mengalahkan Korsel jadi sorotan netizen.
Dalam video yang beredar terlihat ekspresi Bung Towel tampak dingin saat Pratama Arhan mencetak gol dan memastikan kemenangan Indonesia 11-10. Inilah yang kemudian jadi pembahasan warganet yang membuat nama Bung Towel jadi trending topic di X.com.
detikINET coba melihat kembali video lengkapnya di channel YouTube Sportify Indonesia. Memang Bung Towel tampak diam saat momen penentuan kemenangan Indonesia atas Korsel terjadi, namun pria kelahiran Bandung itu langsung memberikan reaksi.
"Semifinal kan," ujarnya.
Jelang akhir acara, Bung Towel sempat menyampaikan apresiasi terhadap Timnas Indonesia meski mengaku belum bisa sepenuh hatinya.
"Heroik, luar biasa. Tidak mudah, tapi kalau kita lihat, saya sangat jarang bilang keberuntungan dalam sepakbola, saya pikir itu adalah ketidakmampuan orang menerjemahkan lalu dia berlindung di balik kata-kata keberuntungan. Keberuntungan itu bakal datang pada mereka yang bekerja keras. Malam ini keberuntungan ada pada kita" kata Bung Towel.
"Patut diapresiasi, seluruh pemain luar biasa. Saya belum mengapresiasi dengan full, (sampai di titik ini) belum," pungkasnya.
Berikut rangkuman detikINET terkait reakasi warganet akan ekspresi Bung Towel saat kemenangan Timnas Garuda.
"Towel sumpah ya lo tuh udah bukan cinta indonesia lagi sih, emang lo udah benci ke shin tae yong nya aja. bahkan indo menang aja ekspresi lo begitu," kata @cozyaltruis.
"buset deh mana ada orang indonesia yang ekspresinya begitu pas timnas menang apalagi ini lawan korea...mau di diemin tapi tingkahnya kaga masuk di akal," ungkap @diqarafstyaa
"bung towel harus sadar, saking professionalnya STY, dia sampe mulangin negaranya sendiri hari ini," kata @fariznr7_.
"Towel jadi satu-satunya orang yang ga ikut merayakan. Gue gangerti lagi ni orang motivasinya apa," ujar @utdfocusid.
"Bung Towel itu lagi cari sensasi/cari perhatian broh . Kaya gak tau aja cara biar viral dan banyak acara, masuk dompet nya. Kalau murni benci sangat mustahil, dia anak bola sejak lama.. komentator dan pengamat sepuh.. nasionalisme nya pun pasti tinggi. Emang sialan cari panggung," pendapat @DistyaDiraS.
"Dia pengen dpt order dari PSSI. Minimal dpt fee dr pemain/pelatih/official yg dia ajukan. Mirip politikus yg ngejar kursi anggota dewan atau jd komisaris," tulis @Jurigjarian75.
"Misi nya cuma 1 sty out gak peduli walaupun indonesia bisa juara dunia juga.. Karena pembenci akan selalu jadi pembenci.. Dan ada iri dengki melihat STY banyak dapat bonus dari pak erick thohir," kata @arcana89.
