Title: Persiba Bantul Tambah Pemain Baru Jelang Liga 3 Nasional

Content:
Persiba Bantul akan mengenalkan pemain baru jelang tampil di Liga 3 seri Nasional. Begini bocorannya.
Persiba menjadi wakil Jogja berlaga di Liga 3 Nasional usai keluar sebagai juara di Liga 3 DIY. Sejumlah persiapan sudah dilakukan Laskar Sultan Agung untuk menatap seri Nasional. Salah satunya adalah menambah pemain baru.
"Sementara kami panggil pemain yang berdomisili di Jogja dan beberapa pemain yang kami pantau untuk menambah kekuatan di seri Nasional," ujar pelatih Persiba, Endro Bawono saat dihubungi detikJogja, Sabtu (10/2/2024).
Endro menambahkan, beberapa pemain yang berdomisili di luar Jogja akan dipanggil setelah Pemilu pada Rabu (14/2).
"Sementara untuk pemain yang berada di luar Jogja akan kami panggil setelah Pemilu," sambung pelatih yang juga merangkap sebagai manajer tim itu.
Sebelumnya, Persiba sudah melepas enam pemain lantaran tak masuk skema tim. Mereka adalah Khairul Azmi, Zaidan, Bagas, Bagus, Wikan, dan Zulfikar.
Untuk mengganti enam pemain tersebut, Endro mengungkapkan rencana Persiba yang akan mendatangkan total 11 pemain tambahan.
"Minggu ini kami panggil enam pemain dan kami lihat dulu kualitasnya, sesuai atau tidak dengan yang kami butuhkan," ungkapnya.
"Rencana akan ada 11 pemain yang kami pantau terus secara bertahap," pungkas Endro.
