Title: Gresik United Siap Arungi Liga 2 2023/2024, Gus Yani Yakin Juara

Content:
Gresik United (GU) resmi memperkenalkan skuadnya untuk mengarungi kompetisi Pegadaian Liga 2 2023/2024. Tim berjuluk Laskar Joko Samudro itu juga meluncurkan jersey baru.
Acara peluncuran digelar di Stadion Gelora Joko Samudro dibuka Presiden Gresik United sekaligus Bupati Gresik Fandi Akhmad Yani. Gresik United memperkenalkan 30 pemain dan Jersey barunya.
"Semoga dengan tampilan baru Gresik United pada musim ini, GU benar-benar bisa juara di Liga 2 dan bisa masuk ke Liga 1," Kata Fandi Akhmad Yani, Rabu (6/9/2023).
Pria yang akrab dipanggil Gus Yani itu menambahkan selain berharap Gresik United menjadi juara dalam Liga 2, ia juga berharap pada musim ini Liga 2 terlaksana hingga tuntas. Sebab sebelumnya, liga sempat dihentikan secara sepihak oleh operator.
"Semoga 2023 ini sepakbola lancar dan tidak ada tragedi seperti sebelumnya," tambah Gus Yani.
Menurut Gus Yani, sepakbola merupakan olahraga yang paling banyak diminati kalangan masyarakat. Mulai anak-anak, hingga orang tua. Untuk itu ia terus berkomitmen untuk membuat Gresik United naik kasta ke Liga 1.
"Kita juga sudah datangkan dua pemain asing. Karena sepakbola Gresik United merupakan identitas kebanggaan masyarakat Gresik. Sepak bola menjadi bagian pemulihan ekonomi di Gresik, kita ingin kota Gresik juga dikenal dengan permainan Sepak bolanya," tuturnya.
Pada launching Jersey Baru, Gresik United menunjukkan 4 warna Jersey barunya. Yakni biru dan kuning saat bertanding di kandang, sementara warna hijau dan putih saat bermain away.
"Mudahan launching pada malam ini para pemain GU sehat, terus semangat berjuang, dan laga pada awal ini Gresik united bisa mencuri point pada pertandingan pertama pada 10 September 2023 mendatang," pungkasnya.
