Title: Skuad PSS Sleman Libur Akhir Tahun hingga Januari

Content:
Penggawa PSS Sleman diberi libur oleh pihak manajemen usai laga kontra Persija Jakarta pekan lalu. Super Elja libur mulai dari 18 Desember 2023 hingga 7 Januari 2024.
PSS kembali berlatih pada 8 Januari 2024 jelang menghadapi Persikabo 1973 pada lanjutan Liga 1 2023/2024, Minggu (4/2/2024).
"Kami dari Manajemen memberikan libur kepada seluruh jajaran pelatih, pemain, maupun official tim PSS hingga tanggal 7 Januari 2024," ujar Manajer Tim PSS, Kevin Walean dalam rilis yang diterima detikJogja, Rabu (20/12/2023).
"Nantinya, kami akan kembali berlatih keesokan harinya di tanggal 8 Januari 2024," sambungnya.
Kevin menambahkan, libur akhir tahun ini diharapkan dapat dimanfaatkan dengan baik oleh pemain untuk bisa berkumpul dengan keluarga dan orang terkasih.
"Harapannya dengan liburan ini dapat memberikan suasana baru bagi para pemain. Mereka bisa melepas rindu kepada keluarganya yang selama ini saling berjauhan," ujarnya.
"Tentu saja masa liburan para pemain tetap menjalankan program latihan mandiri yang telah diberikan tim pelatih," jelas Kevin.
Kevin berharap, pada liburan kali ini pemain dapat kembali fresh menatap pertandingan di Liga 1 tahun depan. Menurutnya, liburan kali ini juga penting untuk mental dan psikologis pemain.
"Hal ini sangat penting bagi psikologis, mental serta aspek teknis bagi tim. Kami harus bisa memanfaatkan waktu liburan untuk benar-benar membuat semua hal kembali positif ketika sudah kembali berlatih bersama tim," pungkas Kevin.
