Title: Korsel Pecat Juergen Klinsmann

Content:
Selesai sudah perjalanan Juergen Klinsmann bersama Timnas Korea Selatan. Klinsmann dipecat dari posisi pelatih menyusul hasil buruk di Piala Asia 2023.
Pemecatan Klinsmann sebelumnya direkomendasikan oleh Komite Penasihat Federasi Sepakbola Korea Selatan (KFA) dalam rapat internal tim kemarin. Ini terkait pencapaian Taegeuk Warriors di Piala Asia.
Korsel yang ditargetkan jadi juara tersingkir di semifinal setelah dikalahkan Yordania yang berperingkat 89 di ranking FIFA dengan skor 0-2. Alhasil Korsel memperpanjang puasa gelar Piala Asia yang sudah berlangsung sejak tahun 60-an.
Selain hasil di Piala Asia, sikap Klinsmann sebagai pelatih juga dipertanyakan dan lebih suka tinggal di Los Angeles selama 13 bulan menangani Korsel. Hal itu dianggap tidak menghormati publik Korsel.
Klinsmann juga dianggap gagal menjaga keharmonisan ruang ganti setelah adanya intrik antarpemain saat Piala Asia berlangsung. Dia juga kabarnya tidak disukai oleh banyak pemain senior.
Alhasil, KFA akhirnya memutuskan memberhentikan Klinsmann lebih cepat dari kontraknya yang harusnya habis tahun 2026.
"Pelatih Klinsmann gagal menunjukkan kepemimpinan yang kami harapkan dari seorang pelatih timnas, termasuk manajemen pertandingan, pemain, dan juga etos kerja, yang mana itu penting untuk membuat tim lebih kompetitif," ujar Presiden KFA Chung Mong-gyu dalam keterangannya.
Sejak menangani Korsel pada Februari 2023, Klinsmann meraih delapan kemenangan, tujuh imbang, dan tiga kekalahan dari 18 laga.
