Title: 15 Kata Ini Berbeda Arti di Medan dan Pulau Jawa, Jangan Asal Sebut Bujang!

Content:
"Pinjam dulu keretamu. Aku mau ke pajak bentar." detikers yang berasal dari Medan dan sekitarnya mungkin masih paham dengan kalimat tersebut. Namun, bagaimana denganmu yang berasal dari Pulau Jawa? Ngerti kalimat itu, nggak?
Meskipun masih sama-sama Indonesia, sejumlah kata mengalami perluasan atau perubahan makna di daerah-daerah tertentu Nusantara. Hal ini juga berlaku di Medan, Sumatera Utara.
Nah, kali ini, detikSumut bakal mengajakmu untuk melihat beberapa kata-kata dalam bahasa Indonesia yang memiliki arti berbeda di Medan dan Pulau Jawa. Ada apa saja, ya?
Berikut kumpulan kata-kata dalam bahasa Indonesia yang ternyata berbeda makna di Medan dan Pulau Jawa. Ada kata "bujang" hingga "lontong". Langsung scroll ke bawah, ya!
Bagi kamu yang berasal dari Pulau Jawa dan sedang bermain-main ke Medan, jangan sembarangan mengucapkan kata "bujang", ya! Sebab, kata tersebut bermakna negatif.
Berdasarkan KBBI yang dikeluarkan Kemendikbud, kata bujang merupakan sebuah nomina dari bahasa Batak yang artinya 'kemaluan'. Lebih tepatnya, bujang berarti 'alat kelamin perempuan'.
Makna tersebut bertolak belakang di Pulau Jawa, di mana bujang lebih diartikan sebagai 'laki-laki yang belum menikah alias lajang'.
Karena termasuk kata-kata kotor, orang Medan dan sekitarnya mengucapkan kata bujang sebagai sebuah umpatan. Kata ini kerap disandingkan dengan inam sehingga frasa sepenuhnya berupa bujang inam.
Semua orang pastinya tahu pasar. Yup, pasar merupakan salah satu tempat orang-orang melakukan transaksi jual-beli barang secara konvensional. Namun, kata tersebut mengalami pergeseran makna di Medan.
Alih-alih merujuk pada 'tempat orang berjual beli', kata pasar di Medan berarti 'jalan raya'. Contoh kalimatnya adalah sebagai berikut:
Kalau pasar artinya 'jalan raya', lantas orang Medan menyebut pasar yang sesungguhnya dengan kata apa? Jawabannya adalah pajak.
Terdengar membingungkan, tetapi begitulah adanya. Jika melihat KBBI, pajak artinya adalah 'pungutan wajib' yang dibayarkan kepada pemerintah.
Sementara itu, di Medan, pajak berarti 'pasar' alias tempat orang berjual-beli. Lebih tepatnya, pajak merujuk pada pasar tradisional. Adapun untuk pasar yang lebih modern, orang Medan tetap menyebutnya sebagai mal atau swalayan.
detikers kalau bepergian biasanya mengendarai apa? Mungkin motor atau mobil. Nah, berbeda dengan orang Medan yang lebih sering naik kereta.
Eits, kereta di sini bukan berarti lokomotif alias kereta api, ya, melainkan sepeda motor. Yup, di Medan, sepeda motor disebut sebagai 'kereta'. Terus, bagaimana kalau ingin mengatakan pergi naik kereta api?
Orang di Pulau Jawa mungkin langsung paham apabila lawan bicaranya sekadar mengatakan 'kereta'. Itu artinya, orang tersebut sedang merujuk pada kereta api.
Nah, supaya tidak rancu, orang Medan dan sekitarnya lebih sering mengucapkan kereta api secara utuh untuk membedakannya dari "kereta", yang berarti sepeda motor.
SPBU menjadi tempat orang-orang untuk mengisi kembali bensin dari kendaraan bermotor mereka. Namun, orang Medan punya sebutan lain untuk SPBU, yaitu "galon".
Kata dalam bahasa Indonesia lain yang mengalami pergeseran makna di Medan adalah "minyak". Menurutmu, apa arti sesungguhnya dari minyak di Medan?
detikers mungkin langsung kepikiran dengan minyak goreng, minyak kusuk, atau jenis minyak lainnya. Namun, di Medan, kata minyak secara spesifik berarti 'bensin' untuk kendaraan.
Jadi, apabila temanmu dari Medan pernah mengatakan "Mau isi minyak", itu artinya dia hendak mengisi bensin untuk kendaraannya.
Di Pulau Jawa, kata kali cenderung merujuk pada sungai. Akan tetapi, orang Medan mengucapkannya untuk membuat sebuah kalimat menjadi superlatif.
Singkatnya, penggunaan kata kali di Medan sama dengan banget di Pulau Jawa. Jadi, kalau kamu bermain-main ke Medan, mending ucapkan "kali" ketimbang "banget", ya!
Jajanan seperti cimol atau cilok terbuat dari tepung aci. Nah, di Medan, kata aci punya makna tersendiri, dan tidak berkaitan dengan tepung. Adapun aci artinya kurang lebih sama dengan 'boleh'.
Kata palak kerap disandingkan dengan aksi preman yang memeras masyarakat. Akan tetapi, di Medan, kata tersebut memiliki makna yang sama dengan kesal dan sebal.
Dalam KBBI, kata loak diartikan sebagai 'barang bekas' atau bisa juga 'keranjang tempat sampah'. Di Medan, kata ini termasuk umpatan, lo!
Kata loak juga termasuk salah satu kosa kata bahasa Batak. Kata ini diucapkan untuk menggambarkan seseorang yang bodoh.
Di samping "bujang" dan "loak", kata lontong juga termasuk ke dalam bahasa kasar Medan, detikers. Lah, padahal lontong, kan, makanan yang mirip ketupat itu?
Di samping merujuk sebagai makanan, lontong dipakai orang Medan ketika sedang emosi alias marah. Contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:
Apakah ada temanmu yang barusan gajian atau menerima uang? Nah, kamu bisa mengatakan "Cair" kepadanya.
Di Medan sendiri, cair punya makna lain di samping merujuk kepada benda berwujud seperti air, yaitu menggambarkan seseorang yang baru mendapatkan uang.
Pencinta sepakbola pastinya tahu apa itu "gol". Yup, gol berarti memasukkan bola ke dalam gawang.
Namun, di Medan, kata "gol" tak hanya berkaitan dengan olahraga, tetapi juga bisa diartikan 'masuk penjara' atau 'ditangkap polisi'.
Kalau jalan-jalan ke wilayah Medan dan sekitarnya, mungkin kamu bakal melihat tulisan "BPK". Nah, BPK di sini bukan merujuk pada "Badan Pemeriksa Keuangan", ya.
Adapun kepanjangan dari BPK adalah "Babi Panggang Karo". Itu merupakan salah satu kuliner khas Batak berbahan dasar daging babi. Kamu sudah pernah coba belum?
Langgar biasa diartikan sebagai 'melakukan sesuatu yang dilarang'. Akan tetapi, makna dari kata tersebut berubah makna di Medan, detikers.
Di Medan, kata "langgar" berarti 'kecelakaan lalu lintas'. Umumnya, orang Medan menyebut 'berlanggar'.
Ternyata, kata-kata, seperti "bujang", "pajak", dan "kereta", memiliki makna yang berbeda di Medan dan Pulau Jawa. Kira-kira, ada kata-kata lain yang terlewat dari daftar di atas? Coba kasih tahu di kolom komentar, ya, detikers!
