Title: Mengerikannya De Bruyne di Mata Juergen Klopp

Content:
Kevin de Bruyne dinilai sebagai pemain mengerikan. Gelandang Manchester City itu bahkan menurut manajer Liverpool Juergen Klopp, membuat seluruh Inggris takut.
Hal itu menyiratkan jika Manchester City tak bisa diremehkan dari persaingan perburuan gelar juara Liga Inggris musim ini. Selain itu, ada tim lain yang juga tak boleh diremehkan.
Dikutip dari detikSport, Liverpool mengukuhkan posisi di puncak Klasemen Premier League usai mengalahkan Newcastle United 4-2, Selasa (2/1/2024) dini hari WIB. Mereka punya 45 poin, unggul tiga angka dari Aston Villa di posisi kedua.
Ketika Arsenal yang sempat menguasai puncak kini menurun dan Villa yang minim pengalaman bersaing di papan atas, Liverpool jelas jadi favorit juara. Performa mereka sejauh ini terbilang stabil dengan hanya sekali kalah dan baru kebobolan 18 gol dari 20 laga.
Sementara City selaku juara bertahan juga masih naik-turun penampilannya. Meski demikian, Klopp enggan jemawa karena musim masih panjang dan apapun bisa terjadi.
Klopp mencontohkan Arsenal yang jadi pemuncak saat Hari Natal, kini malah merosot ke posisi keempat. Belum lagi jika membicarakan City yang kemungkinan besar sudah bisa memainkan De Bruyne dalam waktu dekat.
Pulihnya De Bruyne usai absen sejak Agustus lalu karena operasi hamstring dianggap bisa jadi titik balik City. Sebab De Bruyne adalah nyawa Citizens selama ini.
"Sejauh ini lancar-lancar saja (terkait peluang Liverpool juara liga). Tidak diragukan lagi," ujar Klopp di Sky Sports.
"Tapi, pekan lalu - yang serasa seperti beberapa jam lalu - Arsenal terlihat melaju sendirian. Jika Anda bicara soal itu hari ini, maka Anda bakal bilang 'Mereka sudah habis'. Tottenham sempat kehilangan peluang juara, tapi kini mereka kembali."
"Kevin De Bruyne sudah siap-siap main lagi. Seluruh penjuru Inggris mulai ketakutan."
