Title: Cerita Pelatih PSS Risto Vidakovic Kesengsem Budaya Indonesia

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic menceritakan kegiatannya saat libur kompetisi Liga 1 2023/2024. Risto mengaku mencintai Jogja dan sering menghabiskan waktu jalan-jalan ke candi.
Diketahui, Risto Vidakovic resmi diperkenalkan menjadi kepala pelatih PSS Sleman sejak November 2023 menggantikan Bertrand Crasson.
Ini merupakan kali kedua baginya menjadi pelatih di Indonesia setelah sebelumnya dia pernah menakhodai Borneo FC pada musim 2021/2022. Oleh sebab itu, Risto tentu sudah tidak asing lagi dengan budaya di Indonesia.
"Saya sangat nyaman tinggal di sini. Sebelumnya saya juga sudah tinggal di Indonesia saat melatih Borneo jadi sudah biasa," ungkap Risto kepada detikJogja, Selasa (9/4/2024).
Namun, saat melatih PSS Sleman, Risto mengaku nyaman tinggal di Jogja. Apalagi dengan orang-orang di Jogja yang diakuinya ramah.
"Di Jogja saya senang tinggal di sini, Jogja kota yang nyaman. Orang-orang di sini sangat baik juga dan ramah," sambungnya.
Namun, hal yang membuat Risto makin betah di Jogja adalah budayanya. Sebab, dia memang suka belajar budaya di suatu daerah.
Mantan pemain Real Betis itu mengungkapkan rasa cintanya dengan budaya Jogja, terutama bangunan candinya.
"Saya suka jalan-jalan. Saya suka belajar berbagai kebudayaan di suatu tempat dan saat ini saya berada di tempat yang tepat," kata Risto.
Pelatih berpaspor Spanyol itu turut mengungkapkan tempat-tempat yang pernah dia kunjungi, seperti Candi Borobudur hingga Prambanan.
"Saya banyak berkunjung ke tempat-tempat di sini seperti Borobudur, Prambanan. Banyak candi yang sudah saya kunjungi. Saya suka budaya di sini. Tempat ini (Jogja) cocok untuk saya," pungkasnya.
