Title: Spanyol Memang Menang, tapi Ada yang Kurang...

Content:
Timnas Spanyol memang menang di markas Siprus. Tapi, performa La Furia Roja tak sepenuhnya bikin puas pelatih Luis de la Fuente.
Spanyol melawat ke Alphamega Stadium, Jumat (17/11/2023) dini hari WIB, untuk merebut tiga poin demi mengamankan posisi puncak Grup A Kualifikasi Euro 2024. Tim tamu sepertinya bakal menang besar ketika sudah unggul tiga gol sebelum setengah jam lewat Yamine Lamal, Mikel Oryazabal, dan Joselu.
Apalagi Siprus adalah tim terlemah di grup karena selalu kalah di tujuh laga dan kebobolan 25 gol serta cuma bikin dua gol.
Tapi, Spanyol malah kehilangan momentum untuk menambah gol di sisa pertandingan. Peluang demi peluang gagal berbuah hasil dan gawang David Raya malah dibobol Kostas Pileas pada menit ke-75.
Spanyol pun "cuma" menang 3-1 ketika laga tuntas. Hasil yang membuat De La Fuente tidak sepenuhnya puas, karena performa Spanyol di depan gawang.
Dari total 14 attempts, cuma lima yang tepat sasaran dan tiga berujung gol.
"Sepakbola itu sangat sulit dan lebih sulit untuk menang meyakinkan, dengan banyak gol," ujar De La Fuente di Reuters.
"Lawan juga tidak mau menyerah begitu saja dan ingin menyenangkan fans mereka, jadi kami butuh fokus sepanjang laga."
"Kami tidak bermain baik di babak kedua seperti halnya di babak pertama, sehingga mereka bisa membuat banyak peluang. Itu jadi pembelajaran untuk kami."
Spanyol dengan tambahan tiga poin selangkah jadi juara grup karena punya 18 poin dari tujuh laga, unggul dua angka dari Skotlandia. Spanyol menghadapi Georgia di laga terakhir grup, Senin (20/11) dini hari WIB.
