Title: Pangeran Harry Cueki Brooklyn Beckham, Imbas Konflik dengan David & Victoria?

Content:
Kabar perseteruan keluarga David Beckham dengan Pangeran Harry dan Meghan Markle makin santer terdengar. Sikap acuh Duke of Sussex terhadap putra pertama Beckham disebut-sebut sebagai bukti terbaru.
Momen tersebut terjadi saat Pangeran Harry dan Brooklyn sama-sama menghadiri pertandingan Los Angeles Football Club melawan Inter Miami di BMO Stadium, Los Angeles, AS, pada Minggu (3/9/2023).
Sebuah video viral memperlihatkan Pangeran Harry dan rombongannya berpapasan dengan Brooklyn yang sedang bersama sang istri, Nicola Peltz, di lorong area VIP.
Daily Mail mengabarkan tak diketahui pasti apakah Pangeran Harry dan Brooklyn saling melihat satu sama lain. Namun momen tersebut semakin menguatkan spekulasi di media sosial konflik antara pasangan Beckham dan Sussex.
Pangeran Harry termasuk dalam daftar pesohor yang diundang ke pertandingan sepakbola tersebut. Nama Meghan Markle juga tertera, tapi Duchess of Sussex memilih absen.
Laga dimenangkan oleh Inter Miami yang sebagian dimiliki oleh Beckham. Ia memperkuat timnya dengan menghadirkan Lionel Messi.
Beckham juga berada di pertandingan tersebut. Meski berada di lokasi yang, tak ada kabar tentang keduanya bertegur sapa.
Rumor ketidakakuran dua sahabat ini sudah berseliweran sejak setahun terakhir setelah Pangeran Harry dan Meghan tak menghadiri pernikahan Brooklyn. Padahal, David dan Victoria diundang ke pernikahan adik Pangeran William itu pada 2018.
Sempat muncul kabar bahwa Meghan menuduh Victoria Beckham membocorkan rahasia keluarganya ke publik. Namun bulan lalu, presenter televisi Inggris Lizzie Cundy menuding Meghan Markle mengadu domba Harry dengan David.
Cundy mengatakan Meghan disebut membuat suaminya percaya bahwa David Beckham lah yang membocorkan kehidupan pribadi mereka ke media.
"Mereka (Harry dan Meghan) sekarang tidak punya teman sama sekali," kata Lizzie,  yang pernah berteman dengan Meghan saat ibu dua anak itu masih tinggal di Inggris, seperti dikutip Mirror.
Sebelumnya menurut seorang sumber, Beckham benar-benar marah setelah dituduh mengungkap ke media mengenai kehidupan Meghan Markle dan Pangeran Harry. Ia menyebut Beckham dan Harry-Meghan sempat bersitegang saat bercakap lewat telepon.
"Untuk berbaikan tampaknya kini tidak memungkinkan," kata sumber terdekat itu.
