Title: Dear Bellingham, Simak nih Pesan Gareth Bale

Content:
Jude Bellingham sedang menikmati masa indahnya di Real Madrid. Ia langsung jadi pilihan utama dan tampil gacor sebagai pemain utama.
Karier Bellingham di Madrid pun diprediksi akan berjalan panjang. Namun ada syarat yang harus dipenuhi Bellingham? Hal itu diungkapkan Gareth Bale yang merupakan eks pemain Madird.
Dikutip dari detikSport, Bale membela Madrid selama periode 2013-2022, namun menjalani periode sulit dalam tiga musim terakhir di sana. Ia bahkan sempat dipinjamkan semusim ke Tottenham Hotspur pada 2020.
Pada musim terakhirnya di Madrid, Bale cuma diberi kesempatan tampil tujuh kali, mencetak satu gol. Ia merasa fit, namun sudah tak lagi dilirik oleh Carlo Ancelotti untuk menjadi pilihan utama.
Tak hanya kesulitan di lapangan, tahun-tahun terakhir Bale di Madrid juga banyak diisi dengan berita negatif, seperti dituding lebih senang bermain golf dan membela Wales ketimbang El Real.
Pemberitaan negatif itu dinilai Bale berpengaruh terhadap kariernya di Madrid. Oleh sebab itu, berkaca pada pengalamannya, ia pun menyarankan Bellingham agar tidak masuk lubang yang sama.
"Saran terpenting adalah ikuti 'aturan main' di Madrid. Karena jika kamu tidak mengikutinya dan tidak melakukan yang media inginkan, seperti bicara dengan mereka, pada dasarnya menjadi boneka bagi mereka, maka kamu akan sering dikritik tanpa alasan jelas," ujar Bale, dikutip Marca.
"Kalian lihat banyak bintang Galacticos bersikap demikian, melakukan apa yang media inginkan. Itu mungkin menjadi masalah saya (di Madrid), karena saya tak mau melakukannya. Saya hanya ingin bermain bola lalu pulang."
"Ini membuat situasi saya menjadi sulit dan membuat mereka lebih sering menyerang saya. Jadi yang kamu perlu lakukan adalah bicara seusai laga, dan pastikan kamu bicara dengan bahasa Spanyol," jelas Bale.
