Title: DFB Putus Harapan dengan Hansi Flick Usai Laga Jerman Vs Jepang

Content:
Federasi Sepakbola Jerman (DFB) memecat Hansi Flick dari kursi pelatih Timnas Jerman. Kekalahan Die Nationalmannschaft dari Jepang jadi salah satu pemicunya.
Flick resmi diberhentikan dari Timnas Jerman, Minggu (10/9/2023) malam WIB. Eks pelatih Bayern Munich itu kena PHK setelah hasil buruk Nationalelf dalam beberapa laga terakhir.
Jerman tak mampu meraih kemenangan di lima laga terakhir, dengan hasil sekali imbang dan empat kali kalah. Kekalahan teranyar didapat saat menjamu Jepang dalam laga persahabatan.
Tampil di Volkswagen Arena, Jerman justru keteteran menghadapi Jepang. Leroy Sane dkk pun kena sabet Samurai Biru dengan skor mencolok 1-4.
Direktur DFB, Rudi Voeller, mengakui Jerman tak banyak berubah di bawah asuhan Flick. Oleh sebab itu DFB tak ragu untuk mendepak juru taktik 58 tahun itu.
"Hansi Flick kelelahan dalam beberapa bulan terakhir. dia dan tim pelatihnya telah memberikan segalanya untuk menciptakan perubahan positif setelah tersingkir dari Piala Dunia di Qatar," kata Voeller, dilansir dari Bild.
"Sayangnya, hari ini kami harus menyadari bahwa hal itu tidak berhasil. Pertandingan melawan Jepang dengan jelas menunjukkan kepada kami bahwa kami tidak dapat melangkah lebih jauh dalam konstelasi ini," dia menambahkan.
"Bagi saya, ini bukanlah momen yang mudah, karena saya bergabung dengan DFB pada bulan Februari untuk mendukung Hansi Flick dengan segala kemungkinan saya untuk menyokongnya, sehingga dia bisa sukses dalam olahraga. Saya sebelumnya sangat yakin dia bisa membawa tim nasional kita kembali ke jalurnya sebagai pelatih," Voeller menjelaskan soal Hansi Flick.
