Title: Jokowi Resmikan Kantor FIFA di Jakarta: Langkah Awal Cetak Prestasi

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) meresmikan kantor FIFA yang terletak di Menara Mandiri, Jalan Sudirman, Jakarta. Jokowi mengatakan adanya kantor FIFA ini sebagai bentuk komitmen dukungan Indonesia bagi persepakbolaan dunia.
"Dalam kesempatan ini saya ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada FIFA atas kepercayaan, atas komitmen terhadap sepakbola Indonesia, atas dukungan yang begitu besar bagi dunia persepakbolaan Indonesia," kata Jokowi di lokasi, Jumat (10/11/2023).
Jokowi juga berterima kasih kepada FIFA yang telah membangun pusat pelatihan sepakbola di Ibu Kota Nusantara. Jokowi menilai keputusan FIFA membangun kantor ini membuktikan Indonesia negara yang berpotensi besar untuk mengembangkan sepakbola.
"Terima kasih atas pembangunan training center sepakbola di ibu kota baru Nusantara, dan juga terima kasih atas pembukaan Kantor FIFA di Jakarta ini," ujar Jokowi.
"Keputusan FIFA untuk membangun kantor tetap Asia-hub di Jakarta membuktikan bahwa Indonesia memiliki potensi yang sangat besar untuk mengembangkan dan memajukan persepakbolaan Indonesia di tingkat global," lanjutnya.
Jokowi berkomitmen untuk memfasilitasi FIFA dan meningkatkan integritas serta kualitas sepakbola Indonesia.
"Kami berkomitmen mendukung dan memfasilitasi FIFA untuk meningkatkan integritas dan kualitas sepak bola Indonesia dan siap bekerja sama mengembangkan infrastruktur olahraga yang memadai, melatih, mendidik, dan mengembangkan bakat-bakat muda sepakbola Indonesia, serta memfasilitasi pertukaran pengetahuan dan pengalaman antara Indonesia dengan komunitas sepakbola dunia," ujarnya.
Jokowi berharap kehadiran FIFA di Jakarta dapat menjadi awal untuk meraih prestasi gemilang persepakbolaan Indonesia. Dia juga berharap hal ini menjadi inspirasi untuk meningkatkan kualitas dan kompetisi para anak muda.
"Saya berharap kehadiran FIFA di Jakarta menjadi langkah awal untuk mencetak prestasi gemilang bagi persepakbolaan Indonesia, meningkatkan kualitas kompetisi di seluruh Indonesia, dan menginspirasi anak-anak muda untuk meraih impian, memperkuat sportivitas dan menaklukkan dunia," ujarnya.
Simak Video 'Wasit Legend Pierluigi Collina Pakai Peci Ketemu Jokowi di Istana':
[Gambas:Video 20detik]
