Title: Jelang Derby Jateng PSIS Vs Persis Solo, Evan Dimas: Kemenangan Harga Mati!

Content:
PSIS Semarang akan menjamu rivalnya Persis Solo dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 29. Duel bertajuk Derby Jateng itu akan digelar di Stadion Batakan, pada Minggu (17/3).
Pemain PSIS Semarang, Evan Dimas Darmono mengaku antusias menatap laga sarat gengsi ini. Menurutnya laga akan berjalan ketat sejak menit awal.
"Derby itu pertandingan yang seru, jadi momen di mana para pemain yang bertanding akan memberikan yang terbaik untuk tim yang dibela," kata Evan kepada detikJateng, Jumat (15/3/2024).
Evan mengaku siap kerja keras dan memberikan yang terbaik jika diberi kesempatan bermain pada Derby Jateng nanti.
"Masalah main itu kewenangan pelatih tapi sebagai pemain, saya siap dimainkan kapan pun. Bisa bermain di laga derby tentu jadi kebanggaan, karena ini salah satu laga yang ditunggu, kalau ada kesempatan tentu saya siap berikan yang terbaik," paparnya
Disinggung mulai banyak mendapat menit bermain bersama tim Mahesa Jenar, Evan mengaku bersyukur.
"Alhamdulillah, terima kasih untuk tim pelatih, juga support teman-teman, semoga bisa konsisten dan memberikan yang terbaik bagi PSIS," ucapnya.
Sementara menanggapi Persis Solo yang sedang dalam tren positif, Evan menyebut Laskar Sambernyawa merupakan tim yang bagus.
Pada putaran pertama, PSIS haru mengakui keunggulan Persis dalam duel yang digelar di Stadion Manahan, Solo. Dua gol Persis dicetak oleh Messi Doro lewat titik putih serta Ramadhan Sananta lewat sundulan kepala.
"Kita tahu Persis tim bagus, tapi kita juga punya skuad yang bagus, yang penting kuncinya nanti kebersamaan karena itu jadi kekuatan PSIS," tuturnya.
"Kemenangan jadi harga mati bagi kami jika ingin tetap bersaing di posisi empat besar," tandasnya.
