Title: Haaland Disebut Seperti Pemain Divisi Empat

Content:
Eks bintang Manchester United Roy Keane mengkritisi performa Erling Haaland belakangan ini. Haaland pun "hilang" saat Manchester City diimbangi Arsenal 0-0.
Superstar sepakbola Norwegia itu mejan di depan gawang Arsenal pada laga di Stadion Etihad, tadi malam (31/3). Sebanyak dua dari empat percobaannya diblok, dan dua lainnya gagal menemui sasaran. Haaland juga cuma membuat 23 sentuhan pada bola, yang paling sedikit kedua di antara starter Man City.
Haaland mengemas 29 gol plus enam assist dalam 35 pertandingan the Citizens di sepanjang 2023/2024. Namun, pesepakbola berusia 23 tahun itu sedang seret gol akhir-akhir ini setelah gagal membobol gawang lawan dalam tiga penampilan terakhirnya di kompetisi domestik.
Di Premier League, Erling Haaland baru menyumbang empat gol dalam sembilan pertandingan sejak comeback dari cedera pada Januari silam. Hanya satu gol yang bisa dicetak Haaland dalam empat laga terakhirnya, di mana dia "mandul" melawan Bournemouth, Liverpool, dan terakhir Arsenal.
Keane tak ragu-ragu menyebut penampilan Haaland akhir-akhir ini hampir seperti pemain divisi empat Liga Inggris. Haaland dituntut memperbaiki penampilannya secara keseluruhan, bukan sekadar urusan mencetak gol.
"Secara keseluruhan level permainannya sangat buruk," sembur Keane kepada Sky Sports. "Bukan hanya hari ini, operan bolanya, header-nya, apapun itu... di depan gawang dia itu memang pemain terbaik di dunia, tapi permainannya secara umum untuk seorang pemain seperti itu sangat buruk."
"Dia harus memperbaikinya. Dia hampir seperti seorang pemain League Two. Permainannya secara umum harus ditingkatkan, tapi akan demikian selama beberapa tahun ke depan."
"Dia itu seorang striker yang brilian, tapi dia harus meningkatkan permainannya secara keseluruhan," Keane menambahkan mengenai permainan Erling Haaland.
