Title: Persikab Bandung Benamkan PSKC Cimahi 3-2

Content:
Persikab Kabupaten Bandung berhasil menumbangkan PSKC Cimahi pada Derby Bandung Raya di Stadion Siliwangi, Senin (2/10/2023). Persikab menang 3-2 atas PSKC.
PSKC selaku tuan rumah gagal meraih kemenangan setelah diberondong tiga gol pada babak pertama. Laskar Sangkuriang sempat memperkecil ketertinggalan dengan mencetak dua gol pada babak pertama.
Namun, pada babak kedua, kedua tim gagal mencetak gol. Wasit juga mengeluarkan dua kartu merah, sebab pertandingan berjalan panas.
Persikab unggul melalui tendangan bebas cantik Azamat Abdullaev pada menit ke-7. Tendangan bebas Azamat tak mampu ditepis kiper PSKC Dwi Kuswanto. Skor 1-0 untuk keunggulan Persikab.
Persikab pada menit ke-10 mendapatkan peluang melalui kesalahan antisipasi pemain belakang PSKC. Namun, kiper PSKC mampu menepis tendangan pemain Persikab.
Laskar Dalam Agung berhasil menambah keunggulan melalui sundulan Moniega pada menit ke-16. Moniega mendapatkan bola liar di depan gawang.
Gol kedua Persikab itu tercipta melalui skema tendangan bebas. Bola pantulan tendangan bebas kemudian diteruskan ke depan gawang Persikab. Namun, kiper PSKC berhasil menepis. Sayangnya, bola tepisan Dwi Kuswanto itu mengarah di depan Moniega. Dengan mudah, pemain bernomor 99 itu pun menyundul dan mencetak gol. Skor 2-0 untuk keunggulan Persikab.
Lagi, Persikab menambah keungulan menjadi 3-0. Kevy mencetak gol pada menit ke-22.
PSKC terus menyerang beberapa menit setelah tertinggal 0-3. PSKC mencoba memperkecil ketertinggalan pada menit ke-26. Namun, tendangan Fareed Sadat berhasil diamankan kiper PSKC.
Pelatih PSKC melakukan rotasi pemain pada menit ke-28. Imanuel Sayuri ditarik keluar digantikan Slamet Budiono.
PSKC berhasil memperkecil ketertinggalan melalui tendangan bebas. Fareed Sadat berhasil mencetak gol melalui tendangan bebas pada menit ke-35. Skor pun berubah 1-3.
Laskar Sangkuriang terus menyerang setelah berhasil memperkecil ketertinggalan. Namun, beberapa serangan berhasil dipatahkan barisan pertahanan Persikab.
Golll. PSKC berhasil memperkecil ketertinggalan lagi. Fareed Sadat kembali mencetak gol melalui skema tendangan bebas pada menit ke-42. Skor 2-3, Persikab masih unggul.
Pada menit ke-45, pemain Persikab Gufroni Al melakukan pelanggaran keras. Gufroni pun diganjar kartu kuning.
Hingga peluit babak pertama dibunyikan, Persikab tetap unggul 3-2 dari PSKC.
Pelatih Persikab I Putu Gede melakukan rotasi pemain. Fernando digantikan M Ridwan pada babak kedua.
Persikab nyaris menambab keunggulan melalui tendangan keras Gufroni Al pada menit ke-52. Namun, tendangan keras Gufroni berhasik ditepis dan mengenai mistar gawang.
Wasit memberikan kartu kuning kepada pemain PSKC Slamet Budiono. Budiono melakukan pelanggaran keras terhadap pemain Persikab.
Laskar Dalam Agung kembali membuat peluang emas. M Ridwan berhasil mengecoh kiper PSKC Dwi Kuswanto. Namun, bola menggelinding deras hingga gagal dikontrol Ridwan pada menit ke-59.
Kemelut terjadi di depan gawang Persikab pada menit ke-60. Kiper Persikab berhasil mengamankan bola namun dilanggar pemain PSKC Adun Cahya. Adun pun terkena kartu kuning karena melakukan pelanggaran.
Pelatih PSKC Khamid Mulyono nelakukan rotasi. Suandi ditarik keluar digantikan Marendra pada menit ke-68.
PSKC nyari menyamakan kedudukan melalui sjema tendangan bebas. Namun, sundulan pemain PSKC melenceng pada menit 69.
Pelatih Persikab I Putu Gede melakukan rotasi pemain. I Putu Gede mengganti dua pemainnya pada menit ke-70. Kevy digantikan Ical. Kemudian, Moniega digantikan Siswandi.
Hingga menit ke-75, tak ada gol tambahan. Kedua tim saling serang namun belum berbuah gol.
PSKC nyaris menyamakan kedudukan pada menit 79. Namun, tendangan Slamet Budiono di luar kotak penalti Persikab berhasuk diamankan kiper Hery Prasetyo.
Pelatih PSKC kembali melakukan rotasi pemainpemain pada menit ke-80. Adun Cahya digantikan Roy Sandy.
PSKC harus bermain dengan 10 orang karena Slamet Budiono menerima kartu kuning keduanya. Slamet melakukan protes keras pada menit ke-81.
Persikab nyaris menambah keunggukan melalui sundulan Ical pada menit ke-85. Namun, Sundulan Ical masih melambung di atas gawang PSKC.
PSKC mendapatkan peluang melalui set piece pads menit ke-88. Tendangan bebas Fareed masih menyamping. Skor tetap tak berubah 2-3 untuk keunggulan Persikab.
Kartu merah kembali diberikan. Kali ini, pemain Persikab Yohanis melakukan pelanggaran keras jelang laga berakhir. Yohanis diganjar kartu merah.
Jelang laga berakhir pertandingan memanas. Tekel-tekel keras terjadi. Namun, hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak kedua dibunyikan, skor tak berubah. PSKC kalah 2-3 dari Persikab.
PSKC:Dwi Kuswanto (PG), Satria Putra Swara, Imanuel Sayuri (Slamet Budiono), Fareed Sadat, Adun Cahya (Roy Sandy), Herry Susilo, Oska Lestaluhu, Rishadi Fauzi, Suhandi (Marendra), Heru Setyawan, dan Tuychbayev.
Persikab:Hery Prasetyo (PG), Azamat Abdullaev, Beny Wahyudi, Iman Budi, Moch Kevy (Ical), Yohanis Hera, Suandi, Didik Ariyanto, Gufroni Al, Fernando (M Ridwan), dan Moniega Bagus (Siswandi).
