Title: Grimaldo yang Dibuang Barcelona, Moncer di Tangan Xabi Alonso

Content:
Alejandro Grimaldo menjelma jadi pemain mengerikan bersama Bayer Leverkusen. Hal itu tidak terlepas dari polesan Xabi Alonso sebagai pelatih.
Grimaldo sendiri punya latar belakang menarik. Ia adalah pemain didikan Barcelona, tapi justru tidak terpakai di sana.
Dikutip dari detikSport, Bayer Leverkusen belum terkalahkan di 31 laga di seluruh kompetisi musim ini. Leverkusen jaga asa untuk menjuarai Bundesliga, Liga Europa, dan DFB Pokal.
Salah satu pemain Bayer Leverkusen yang bersinar di musim ini adalah Alejandro Grimaldo. Sang bek sayap kiri yang subur!
Grimaldo sudah kemas 10 gol dan 11 assist di seluruh kompetisi dari 30 penampilannya. Baru gabung di musim ini, Grimaldo sudah mencuri panggung.
Dilansir dari Tribuna, Alejandro Grimaldo sebenarnya merupakan jebolan akademi Barcelona, La Masia. Bergabung sejak tahun 2008, Grimaldo sempat membela Barca Youth, U-16, U-19, dan Barcelona B.
Sayangnya, Grimaldo kesulitan tembus ke skuad utama. Barca lalu melepasnya ke Benfica di tahun 2016, cuma seharga 2,1 juta Euro.
Grimaldo tampil perkasa di Liga Portugal. Keahliannya memberi assist boleh juga, dengan 66 assist dari 303 penampilannya.
Di musim panas 2023, Bayer Leverkusen merekrutnya dengan status bebas transfer. Muncul kabar, Barcelona sempat mau merekrutnya kembali.
Akan tetapi, Barca lebih memilih Joao Cancelo. Selain itu, juga masih ada Marcos Alonso yang bisa mengisi posisi bek sayap.
