Title: Debut Manis Alexsandro di PSBS Biak: Juara Liga 2, Top Skor, Pemain Terbaik

Content:
Alexsandro mencatatkan debut manis di kompetisi sepakbola Indonesia saat mengantarkan PSBS Biak menjuarai Liga 2 musim 2023/2024. Striker asal Brasil ini juga menyabet gelar top skor dan pemain terbaik.
Alexsandro sukses mencetak 19 gol di Liga 2. Padahal, ini merupakan musim pertamanya di kompetisi sepakbola Tanah Air sejak didatangkan dari klub divisi 2 asal Tiongkok, Shijiazhuang Gongfu.
Pemain bernama lengkap Alexsandro dos Santos Perreira ini pun tak dapat menyembunyikan kegembiraannya setelah mendapat 2 penghargaan itu. Menurutnya, gelar ini merupakan kerja kerasnya dan seluruh tim PSBS
"Saya sangat senang karena kami bisa juara lewat perjuangan keras seluruh pemain. Keberhasilan ini karena semua pemain memberikan dukungan kepada saya selama berlaga di Liga 2," kata Alexsandro kepada wartawan, Sabtu (9/3/2024).
Pemain kelahiran 3 April 1997 itu mengaku datang membela PSBS dengan harapan yang tinggi. Sebab, dia memang berambisi ingin mencetak prestasi bersama klub berjuluk Badai Pasifik tersebut.
"PSBS pilihan saya saat itu lewat doa dan dukungan keluarga sehingga saya bisa datang ke Indonesia dan menunjukkan kemampuan saya di sini," ungkapnya.
Selain itu, dia mengatakan seluruh pendukung dan masyarakat di Kabupaten Biak juga sangat mendukungnya. Karena itu, dia merasa seluruh elemen yang berada di PSBS sudah dianggap seperti keluarganya sendiri.
"Saya tidak ragu karena di sini kami keluarga. Semua masyarakat Biak dan Papua baik kepada saya. Ini menjadi motivasi saya untuk memberikan kontribusi terbaik kepada PSBS," bebernya.
Sementara Manajer PSBS Yan Permenas Mandenas memastikan Alexsandro tetap akan bertahan di PSBS untuk kompetisi Liga 1 musim 2024/2025 nanti. Mandenas berharap prestasi Alexsandro bisa kembali berlanjut.
"Dia (Alexsandro) tetap bertahan di PSBS untuk Liga 1 nanti. Dia sudah komitmen untuk tetap membela dan bermain bagi PSBS," ujar Yan Mandenas.
