Title: Jorginho Lagi Galau

Content:
Masa depan Jorginho musim depan masih menjadi tanda tanya. Kontrak gelandang Italia itu bersama Arsenal bakal habis akhir musim ini.
Dilansir detikSport, Jorginho di persimpangan jalan untuk tetap bertahan dengan The Gunners atau balik ke Italia. Hingga saat ini dia belum menentukan masa depannya.
Pria 32 tahun ini masih menjadi opsi di lini tengah Arsenal meski tak selalui menjadi pilihan utama. Ia tampil dalam 28 laga di semua ajang musim ini dengan torehan satu gol dan satu assist.
Jorginho turut membantu Arsenal saat ini berada di puncak klasemen Liga Inggris serta melaju ke perempatfinal Liga Champions.
Agen Jorginho, Joao Santos, mengungkap bahwa akan berusaha berdiskusi dengan Arsenal terlebih dulu soal masa depannya kliennya. Jorginho berpeluang untuk memperpanjang kontraknya dengan Arsenal.
"Kontraknya dengan The Gunners akan habis, kami akan berbicara dengan mereka karena dia bermain dengan baik. Jika mereka juga membutuhkannya mulai musim depan...," ujar Joao Santos dikutip dari Football Italia.
Meski demikian, Santos juga tak menutup kemungkinan Jorginho bakal pergi secara gratis dari Meriam London. Ia mengungkap Jorginho bisa saja kembali ke Italia.
Jorginho yang kelahiran Brasil mendaki karier sepakbola di Italia. Ia pernah membela Hellas Verona serta Napoli. Jorginho juga berhak mendapat paspor Italia hingga berhak membela Gli Azzurri.
"Selalu seperti ini di sepak bola. Jorginho telah bermain di Italia sepanjang hidupnya, dia sangat menyukainya, mengapa mengatakan tidak?," ungkap Santos soal peluang Jorginho balik ke Italia.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
