Title: Antusias Hadapi Mbappe di LaLiga, Lewandowski: Bakal Keren!

Content:
Bomber Barcelona Robert Lewandowski belum bisa berkomentar seputar rumor Kylian Mbappe ke Real Madrid. Namun, Lewandowski ingin sekali berduel dengan Mbappe.
Superstar sepakbola Prancis itu santer dikabarkan akan meninggalkan Paris Saint-Germain setelah kontraknya habis pada Juni mendatang. Belum diketahui ke mana Mbappe akan berlabuh di musim depan, tapi seluruh indikasi menunjuk Madrid sebagai tujuannya.
Toh Mbappe pernah mengungkapkan bahwa impiannya bermain untuk Los Blancos. Sementara itu Madrid pernah mencoba mendaratkan Mbappe pada dua tahun lalu, meski akhirnya gagal.
Lewandowski pernah beberapa kali menghadapi Mbappe di level klub maupun internasional. Penyerang top Polandia ini siap menunggu Kylian Mbappe di Liga Spanyol.
"Aku tidak tahu apakah dia sudah bergabung dengan Real Madrid secara resmi, jadi sulit untuk berkomentar. Mungkin sebaiknya menunggu sampai beritanya resmi dipastikan. Soalnya sejauh yang kutahu belum ada pengumumannya. Belum ini 'Ini Dia', jadi sulit untuk berkomentar," kata Lewandowski kepada Meczyk.
"Mengenal Kylian dan pernah berbincang dengan dia dulu, aku tahu bahwa bermain melawan dia di LaLiga akan keren," cetus pemain terbaik FIFA dua kali itu.
Real Madrid dikabarkan sudah menyiapkan segalanya untuk menyambut Kylian Mbappe di musim panas nanti. Kabarnya lagi, Mbappe ingin diperkenalkan sebelum gelaran Piala Eropa 2024, dan akan memakai jersey nomor 9 yang sebelumnya disandang Karim Benzema.
