Title: Ucapan Selamat dari Para Legenda buat Leverkusen si Jawara Bundesliga

Content:
Bayer Leverkusen mendapat ucapan selamat dari sejumlah legenda Bundesliga usai memastikan gelar juara pertamanya di ajang tersebut.
Sejak lahir 119 tahun silam, Bayer Leverkusen juara Liga Jerman untuk kali pertama. Titel Bundesliga 2023/2024 sudah dipastikan dengan lima laga tersisa.
Di BayArena, Minggu (14/4), Leverkusen pesta gol 5-0 melawan Werder Bremen. Pesta juara lanjut digelar, mengingat raihan poin Leverkusen musim ini sudah tidak lagi terkejar.
Merujuk situs resmi Bundesliga, sejumlah legenda pun memberikan ucapan selamat buat Bayer Leverkusen. Ada yang pernah main untuk klub tersbut. Ada pula yang pernah tampil untuk Bayern Munich, rival utama Leverkusen musim ini.
"Selamat kepada Bayer 04 Leverkusen! Apa yang sudah dilakukan tim musim ini sungguh luar biasa dan aku sangat gembira buat tim, buat staf, dan seluruh kota Leverkusen. Untuk bisa sampai ke titik ini tanpa terkalahkan, dan memenangi sejumlah laga seperti yang mereka lakukan, adalah pencapaian fenomenal, dan mereka layak dapat pujian dan pengakuan."
"Selamat kepada tim Bayer Leverkusen, kepada Xabi Alonso dan staf kepelatihannya, juga kepada semua ornag di klub dan suporternya atas musim yang bagus ini. Mereka mengendalikan permainan dan kepercayaan diri dalam tim di bawah arahan Xabi Alonso sungguh mantap. Mereka layak juara Bundesliga! Kelakar lawas 'Vizekusen' akhirnya bisa dienyahkan."
"Selamat kepada tim Bayer 04 Leverkusen dan aku angkat topi. Cara Xabi Alonso memoles timnya musim ini sungguh mengesankan. Mereka mendominasi Bundesliga musim ini dan masih bisa meraih gelar juara di Liga Europa dan final DFB Cup."
"Sungguh musim yang seperti kisah dongeng bagi Bayer 04 Leverkusen dan para suporternya. Aku cuma bisa mengagumi pelatih Xabi Alonso dan stafnya, bersama seluruh pemain dan yang membantu mereka semua, atas musim yang sungguh luar biasa ini. Sepanjang musim mereka memainkan sepakbola yang paling atraktif dan membuktikan di akhir setiap laga bahwa tidak boleh menyerah sampai wasit meniup peluit akhir. Pujian besar dan selamat kepada Bayer 04 Leverkusen."
