Title: Sumbang Assist di Laga Debut dengan PSIM Jogja, Ini Kata Arya Gerryan

Content:
Pemain pinjaman PSIM Jogja, Arya Gerryan buka suara setelah laga melawan Bekasi City pada putaran kedua Liga 2 2023/2024. Bertanding di Stadion Singaperbangsan, Karawang, PSIM Jogja harus kembali menelan kekalahan dari Bekasi City dengan skor 1-3.
Bekasi City memang tampil mendominasi di babak pertama dengan mencetak tiga gol dari Saldi Amiruddin di menit 16' dan 38' serta Hambali Tolib menit 27', pada Senin (6/11/2023). Sedangkan PSIM Jogja hanya memperkecil ketertinggalan melalui gol Savio Sheva menit ke-51'.
Gol semata wayang Savio Sheva bisa terjadi melalui umpan assist dari Arya Gerryan yang memberikan umpan lambung terukur. Sehingga tendangan Savio tak mampu ditepis oleh penjaga gawang Harlan Suardi.
Assist ciamiknya itu memperindah laga debut Arya Gerryan yang baru dipinjam PSIM dari Borneo FC pada 28 Oktober 2023 lalu. Winger berusia 22 tahun itu langsung nyetel dengan Laskar Mataram di laga debutnya.
Meski menelan kekalahan di laga debutnya, Arya Gerryan berambisi untuk tampil lebih baik di laga selanjutnya bersama PSIM Jogja di putaran kedua Liga 2 2023/2024.
"Akan seperti ini lagi di pertandingan lainnya dan percaya dengan 24 (nomor punggung Arya)," tulis Arya Gerryan, mengutip unggahan Instagram Story di akunnya @aryagerryan, Selasa (7/11/2023).
Selain itu, dalam Instagram Story tersebut, Arya juga mengunggah cuplikan video dirinya memberikan umpan assist kepada Savio Sheva yang mampu memanfaatkan umpan tersebut dengan baik dan menjadi gol.
Sementara itu, pada laga selanjutnya PSIM Jogja akan menghadapi PSKC Cimahi di Stadion Siliwangi, Bandung, Jawa Barat, Senin (13/11/2023), pukul 15.00 WIB.
