Title: Ten Hag Ungkap Masalah di MU

Content:
Awal musim yang berat bagi Manchester United. Hasil buruk diraih Setan Merah di Premier League maupun Liga Champions.
Dilansir detikSport, MU kalah dalam dua pertandingan terakhirnya di semua kompetisi. Usai takluk dari Crystal Palace di Premier League, Setan Merah kemudian dikalahkan Galatasaray di Liga Champions.
Jika ditarik lebih jauh, MU kalah enam kali dalam sembilan pertandingan terakhirnya di semua kompetisi. Dalam laju itu, MU cuma menang tiga kali.
Manajer MU Erik ten Hag mengaku timnya kesulitan menjaga konsistensi. Hal tersebut karena level permain MU menurun musim ini.
"Konsistensi, itulah masalah yang sedang kami hadapi," ujar Ten Hag seperti dilansir ESPN.
"Dalam bagian pertandingan, saya akan bilang sebagian besar, kami melakukan banyak hal dengan tepat tapi kemudian ada momen di mana kami kesulitan dan dalam momen-momen seperti itu kami tidak bisa bertahan."
"Dalam momen-momen ini, kami harus melakukan hal yang tepat, jadi konsisten dan melakukan pekerjaan itu."
"Kami banyak mengerjakannya. Kami harus satu tujuan, komunikasi, dan terorganisasi dengan baik, dan kemudian pemain di posisi yang tepat yang membuat keputusan," kata Ten Hag.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
