Title: Persib Vs PSM Berakhir Tanpa Gol

Content:
Persib Bandung tak mampu menuai hasil maksimal kala menjamu PSM Makassar dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Senin (4/12/2023) malam.
Sejak peluit babak pertama dibunyikan, tensi tinggi langsung tersaji dalam laga super big match yang mempertemukan Persib Bandung melawan PSM Makassar. Duel di lini tengah pun tak terhindarkan karena kedua tim ngotot ingin mencetak gol di menit-menit awal.
Hasilnya, belum genap 15 menit pertandingan berlangsung, dua pemain diganjar kartu kuning oleh wasit. Mulai dari Yakob Sayuri hingga Dedi Kusnandar setelah terlibat duel di lini tengah.
Meski berstatus sebagai tim tamu, PSM Makassar ternyata berulang kali merepotkan lini bertahan Persib. Sementara Maung Bandung, masih belum bisa mengkonversikan insiatif serangan menjadi gol.
PSM sempat mengancam melalui sepakan keras Yance Sayuri dari luar kotak penalti. Untungnya, tendangan Yance masih membentur tiang gawang yang membuat skor kacamata bertahan hingga menit ke-26.
Persib lalu balik mengancam melalui skema sepakan pojok antara Ciro dengan Rezaldi di menit 28. Tapi sayangnya, tendangan mendatar yang dilesakan Rezaldi masih membentuk pemain bertahan PSM Makassar.
Setelah serangan tersebut, intensitas permainan mulai menurun. Kedua tim lebih mengandalkan penguasaan bola di lini tengah sambil sesekali memanfaatkan kelengahan lawan di lini belakang.
Tapi lagi-lagi, usaha yang dibangun Persib maupun PSM masih belum membuahkan hasil apapun. Hingga menit ke-35, gawang kedua kesebelasan belum bisa dijebol untuk membawa keunggulan.
Menjelang lima menit pertandingan berakhir, Persib makin mengintensifkan serangan. Namun sayang, hingga peluit akhir dibunyikan, skor 0-0 tetap bertahan di babak pertama.
Di babak kedua, Persib masih mempertahankan skuad utamanya. Maung Bandung juga langsung mengambil inisiatif serangan, namun sampai menit ke-55 gempuran yang dilancarkan kerap menemui kebuntuan.
Sementara PSM Makassar, berusaha men-delay untuk membendung serangan Persib. Serangan balik pun sesekali dibangun meski akhirnya tidak memberikan ancaman berarti untuk gawang yang dikawal Teja Paku Alam.
Sepuluh menit berselang, PSM merotasi dua pemainnya. Ze Paulo dan Ananda Raehan dimasukkan mengganti Akbar Tanjung dan Kenzo Nambu untuk menambah daya gedor penyerangan Juku Eja.
Sementara Persib, masih belum bisa memecahkan kebuntuan di lini penyerangan. Beckham masih belum nyetel dengan Marc Klok maupun Dedi Kusnandar di lini tengah untuk mengatur serangan Maung Bandung.
Menit ke-70, Bojan Hodak akhirnya merombak skuadnya. Stefano Beltrame dan Febri Hariyadi ditugaskan menggantikan Beckham Putra dan Edo untuk bisa memecah kebuntuan serangan Persib.
Di 5 menit akhir pertandingan, Persib masih tetap mengalami kebuntuan. Maung Bandung kemudian kembali merotasi pemain, dengan memasukkan Henhen Herdiana dan Kakang Rudianto menggantikan Dedi Kusnandar dan Rezaldi Hehanusa.
Tapi ternyata, pergantian pemain yang dilakukan Persib tak menimbulkan efek apapun. Kebuntuan masih tetap melanda skuad Maung Bandung yang nampak frustasi menceploskan gol ke gawang PSM Makassar.
Meski di menit-menit akhir Persib mencoba mencetak gol, upaya yang dilakukan sama sekali tak membuah hasil. Hingga peluit akhir babak kedua dibunyikan, skor 0-0 bertahan untuk laga Persib melawan PSM Makassar.
Persib Bandung: Teja Paku Alam (PG), Rezaldi Hehanyssa (84' Kakang Rudianto), Nick Kuipers, Victor Igbonefo, Rachmat Irianto, Dedi Kusnandar (84' Henhen Herdiana), Marc Klok, Beckham Putra (70' Stefano Beltrame), Edo Febriansah (70' Febri Hariyadi), Ciro Alves, David da Silva
PSM Makassar: Reza Arya Pratama (PG), M Daffa Salman, Safrudin Tahar, Yuran Fernandes, Yance Sayuri (91' Mufly), Akbar Tanjung (66' Ze Paulo), Arfan, Kenzo Nambu (66' Ananda), Adilson da Silva (91' Ricky Pratama), Mansaray Victor Nabay, Yakob Sayuri (81' Rizky Eka).
