Title: Tiket Final Piala Dunia U-17 di Manahan Solo Sudah Ludes Terjual!

Content:
Tiket untuk final Piala Dunia (Pildun) U-17 2023 Indonesia sudah ludes terjual. Adapun babak final di Stadion Manahan Solo baru akan dimulai satu minggu lagi.
Babak final dijadwalkan akan digelar di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (2/12/2023). Saat ini di Stadion Manahan masih untuk pertandingan babak perempatfinal, guna menentukan tim yang akan maju ke semifinal.
Dikutip dari FIFA.com, pada Sabtu (25/11/2023) malam, penjualan tiket semifinal Piala Dunia U-17 di Stadion Manahan Solo masih tersedia. Tiket tribun barat dan timur dijual seharga Rp 300 ribu. Adapun tiket di tribun utara seharga Rp 200 ribu. Untuk tiket tribun selatan sudah habis terjual.
Untuk tiket perebutan juara ketiga pada Jumat (1/12/2023), masih tersedia dengan harga yang murah. Tiket tribun barat dan timur harganya Rp 125 ribu. Sedangkan tiket tribun utara dan selatan dijual dengan harga Rp 75 ribu.
Untuk tiket babak final Piala Dunia U-17 di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (2/12/2023) sudah ludes terjual. Tiket tribun barat dan timur harganya Rp 500 ribu. Sedangkan tiket tribun utara dan selatan dijual dengan harga Rp 250 ribu.
Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Jawa Tengah (Jateng), Kombes Dwi Subagio mengimbau masyarakat untuk berhati-hati saat membeli tiket Piala Dunia U-17. Sebab, ada satu tersangka yang diamankan karena memalsukan tiket.
"Lakukan pembelian tiket pada link-link resmi yang sudah ditentukan FIFA. Di luar link itu pasti ada upaya pemalsuan. Atau (beli) on the spot di stadion melalui agen resmi dari FIFA," kata Dwi saat konferensi pers di Solia Hotel Solo, Sabtu (25/11/2023).
