Title: Kebangkitan Darwin Nunez yang Dipuji Luis Suarez

Content:
Darwin Nunez tampil baik musim ini. Penyerang asal Liverpool itu menunjukkan peningkatan besar setelah musim debut yang bikin frustrasi bersama The Reds.
Dilansir detikSport, Nunez kini punya kontribusi 20 gol dalam 23 pertandingan daru seluruh pertandingan yang dijalaninya dan menjadikannya salah satu pesepakbola paling produktif di dunia.
Penampilan moncer Nunez juga terjadi di Timnas Uruguay. Hal tersebut membuat Luis Suarez memberi pujian kepada rekan setimnya itu. El Pistolero menyebut bintang Liverpool itu sebagai salah satu striker terbaik.
Nunez tampil gemilang bersama Uruguay pada laga kualifikasi Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL. Dia selalu mencetak gol dalam empat laga terakhir La Celeste.
Paling baru, Nunez jadi bintang kemenangan Uruguay atas Bolivia pada Rabu (22/11/2023). Bomber 24 tahun itu mencetak dua gol kemenangan timnya 3-0 di Stadion Centenario.
Darwin Nunez kini memuncaki daftar pencetak gol terbanyak di kualifikasi Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL. Dia sudah mengoleksi 5 gol, mengungguli Lionel Messi (3 gol).
Performa top Nunez bersama Uruguay diapresiasi Luis Suarez. Dia terutama senang bisa membantu kompatriotnya itu dalam mencapai penampilan terbaik.
"Saya memiliki salah satu pemain nomor 9 terbaik di dunia di depan saya. Kami harus mendukungnya dan menikmatinya," kata Suarez, dilansir dari Daily Mail.
"Hari ini saya berada dalam peran yang berbeda [dibandingkan sebelumnya] dan saya senang berada di sini membantu grup," jelasnya.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
