Title: Paul Munster Puas dengan Fisik Pemain Persebaya untuk Laga Lanjutan Liga 1

Content:
Persebaya Surabaya kembali menggelar latihan setelah libur empat hari. Skuad Bajul Ijo berlatih di Lapangan Komplek Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (9/2/2024).
Pelatih Paul Munster mengaku puas dengan kondisi anak asuhnya. Reva Adi dkk, kata dia, tetap menjaga fisik meski sempat libur empat hari.
"Mereka selalu melapor ke saya setiap harinya, masih tetap pergi ke gym, masih tetap melakukan pemanasan, hingga pergi pijat," ujar Paul Munster, Jumat (9/2/2024).
"Jadi terkadang saat mereka sedang libur, mereka bukan tidak melakukan apa-apa, tetapi mereka tetap melakukan sesuatu selayaknya pemain sepakbola profesional," imbuhnya.
Libur empat hari merupakan waktu cukup panjang bagi pemain Persebaya. Tidak sedikit dari para pemain memutuskan berkumpul bersama keluarga saat libur latihan tersebut.
"Mereka mengerti apa yang harus dilakukan sesuai dengan level mereka. Tentu juga sangat menyenangkan untuk refresh sebentar. Ada juga yang pulang, bertemu keluarga walau sebentar," terang pelatih asal Irlandia Utara tersebut.
Kini, Persebaya telah mempersiapkan diri untuk menghadapi pertandingan selanjutnya di Liga 1 2023/2024. Bajul Ijo dijadwalkan bakal berjumpa dengan Persita Tangerang pada pekan ke-25.
Pertandingan tersebut akan digelar di Stadion Indomilk Arena, Tangerang, Jumat (23/2). Artinya, Bajul Ijo masih memiliki waktu persiapan selama dua pekan. Waktu yang sangat cukup untuk kembali mendapatkan hasil positif.
Persebaya sebelumnya berhasil meraih poin penuh dengan menaklukkan Bhayangkara Presisi Indonesia dengan skor 1-0. Kemenangan itu sekaligus memutus tren minor tim yang sebelumnya gagal menang dalam sepuluh laga beruntun.
"Kita memiliki waktu total 2 minggu. Tapi saat mereka kembali bekerja, mereka tahu harus memulai serius dan bekerja keras," pungkasnya.
