Title: Update Klasemen Liga 1 2023/2024 Pekan 10: PSIS Urutan 7, Persis Anjlok ke 14

Content:
Seluruh laga pekan ke-10 Liga 1 2023/2024 telah tuntas dimainkan. Dua klub Jawa Tengah, Persis Solo dan PSIS Semarang, masih berkutat di papan tengah klasemen sementara.
Laskar Mahesa Jenar belum sepenuhnya bangkit usai kalah melawan Persib Bandung di pekan ke-9. Bertandang ke Stadion Brawijaya Kediri, PSIS hanya bisa menahan imbang tim tuan rumah Persik Kediri dengan skor 1-1.
Sempat unggul 1-0 di babak pertama lewat gol Taisei Marukawa, Persik mampu mengejar lewat sepakan penalti Renan da Silva. Skor 1-1 menjadi hasil akhir pertandingan.
Dengan tambahan satu angka, PSIS kini berada di urutan 7 klasemen sementara dengan 15 poin. Di pekan selanjutnya, PSIS akan menjamu Bali United di Stadion Jatidiri Semarang.
Laskar Sambernyawa juga tengah menapaki grafik performa yang naik turun. Persis yang di pekan ke-9 sukses mengalahkan Bali United, harus bertekuk lutut di hadapan PSM Makasar.
Persis Solo harus menelan pil pahit usai kalah dengan skor tipis dari tuan rumah PSM Makassar. Gol satu-satunya di laga itu dicetak gelandang serang PSM Kenzo Nambu.
Kekalahan ini membuat Persis melorot ke urutan 14 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan 12 poin. Di pekan selanjutnya, Persis ditunggu tuan rumah Barito Putera, 3 September 2023.
