Title: Persija Bisa Berkandang di GBK Lagi Saat Menjamu Persis Solo

Content:
Persija Jakarta bisa berkandang di Stadion Utama (SU) Gelora Bung Karno (GBK) lagi. Macan Kemayoran akan menjamu Persis Solo di venue berkapasitas 75 ribu itu.
Sebelumnya Persija sempat mengungsi ke Bali dalam tiga laga kandang terakhir. Sebab, Stadion Utama GBK, Jakarta International Stadium (JIS), dan beberapa stadion di Jabodetabek lainnya juga tidak bisa digunakan.
Kini Stadion Utama GBK dinyatakan sudah bisa digunakan laga sepakbola lagi setelah sempat menjalani masa perbaikan pasca kegiatan non-olahraga. Laga Persija Vs Persis pada pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 akan digelar pada hari Kamis (4/4/2024), pukul 20.30 WIB.
"Para pemain dan pelatih pasti sangat senang akhirnya Persija bisa kembali bermain di Jakarta, GBK. Kabar baik ini menjadi suntikan semangat untuk kami dalam menatap sisa laga musim ini," kata Tony Sucipto, dikutip dari laman Persija.
Laga melawan Persis akan menjadi yang ke-4 buat Persija bermain di Stadion Utama GBK. Sebab Persija juga menggunakan Stadion Patriot Chandrabhaga di Bekasi untuk mayoritas laga kandang lainnya.
Laga Persija di Stadion Utama GBK sebelumnya adalah saat menjamu PSM (3/7/2023), Persebaya (30/7/2023), dan Persita (3/12/2023). Sisanya Macan Kemayoran berkandang di Stadion Patriot karena berbagai alasan.
"Tentu memang sudah waktunya kami bermain di sana, apalagi untuk para pendukung kami," kata Pelatih Persija Thomas Doll.
"Karena memang sejak pertengahan Desember 2024 mereka tidak bisa melihat langsung tim mereka. Ini juga hal yang baik bagi kami karena berarti tidak perlu bepergian yang jauh, ini adalah stadion yang luar biasa dengan suasana yang juga luar biasa," ucapnya.
Sebelum Persija, Timnas Indonesia sudah lebih dulu berkandang di GBK melawan Vietnam untuk Kualifikasi Piala Dunia 2026, Kamis (21/3). Dalam laga itu, lapangan SUGBK nampak dalam kondisi buruk karena belum beresnya perbaikan pasca penggunaan kegiatan non-olahraga.
