Title: Bek Liverpool Jadi Incaran Bayern Munich

Content:
Bek Liverpool Andy Robertson masuk radar incaran Bayern Munich. Sang pemain diyakini akan sepadan untuk menggantikan Alphonso Davies.
Jika Alphonso Davies benar-benar gabung ke Real Madrid musim depan, Robertson dinilai akan tetap membuat lini belakang Munich tangguh.
Dikutip dari detikSport, Daily Mail melaporkan Robertson berada di urutan atas kandidat bek kiri baru Bayern. Die Roten sadar upaya mendatangkan pemain asal Skotlandia itu tidaklah mudah, namun mereka ingin pengganti yang sepadan.
Meski Robertson akan berusia 30 tahun ini, namun Bayern menilai ia akan mampu memberi energi dan keseimbangan di sisi kiri seperti yang ditunjukkan Davies selama ini. Robertson terikat di Anfield hingga 2026, namun belum ada tanda diperpanjang.
Robertson telah bermain lebih dari 280 kali dan meraih seluruh gelar mayor bersama Liverpool sejak 2017. Jika pindah ke Bayern, ia diyakini takkan sulit beradaptasi karena ada Harry Kane, Eric Dier, dan Leroy Sane yang juga pernah bermain di Inggris.
Sebelumnya, The Athletic telah mengabarkan bahwa Davies takkan memperpanjang kontraknya di Bayern yang tersisa sampai 2025. Jika ia tak bisa pergi di musim panas nanti, ia akan memilih bertahan semusim lalu cabut ke Madrid.
Jika negosiasi kontrak baru gagal, Bayern diyakini akan memilih untuk menjualnya ketimbang kehilangan secara cuma-cuma di 2025. Bagaimanapun, Davies adalah salah satu bek kiri top di Eropa, yang tentu memiliki harga jual yang bagus.
Meski begitu, perkembangan transfer ini diprediksi akan dipengaruhi oleh siapa yang akan melatih kedua tim di musim depan. Seperti diketahui, Juergen Klopp akan cabut dari Liverpool, sama halnya dengan Thomas Tuchel yang akan meninggalkan Bayern.
