Title: Ambisi Pochettino Bersama Chelsea: Juara Carabao Cup!

Content:
Mauricio Pochettino berambisi untuk bisa merayakan gelar juara bersama Chelsea. Pochettino memamtok target juara Carabao Cup bersama Chelsea. Trofi ini menjadi prioritas bagi Pochettino.
Mengutip dari detikSport, Pochetino memang belum pernah juara di Inggris. Di sisi lain, Chelsea masih tertatih di Premier League. The Blues menghadapi jalan terjal untuk masuk ke empat besar yang kini berjarak 12 poin dari posisi mereka saat ini di klasemen Liga Inggris.
Carabao Cup menjadi salah satu peluang Chelsea untuk meraih trofi. Chelsea akan menghadapi Newcastle United di babak perempatfinal di Stamford Bridge pada Rabu (20/12) dini hari WIB.
Pochettino pun menyebut Carabao Cup atau Piala Liga Inggris sebagai prioritas Chelsea. Apalagi manajer asal Argentina itu belum pernah merasakan juara selama berkarier di Inggris.
"Tentu saja saya ingin meraih trofi di Inggris. Saya ingin mengangkat trofi di kompetisi ini karena ini penting," ujar Pochettino seperti dilansir Sky Sports.
"Ini sangat berarti karena kami ingin menyelesaikan tugas untuk klub kami. Mempersembahkan trofi, yang paling penting adalah menang," kata dia.
"Ini sulit diukur, ini prioritas. Ini ada dalam pikiran kami, target kami, kami harus siap besok agar lebih dekat ke gelar juara. Keinginan saya adalah juara," katanya.
