Title: Duh, Presiden RFEF Rayakan Juara Timnas Putri Spanyol dengan Pegang Alat Vital

Content:
Luis Rubiales kembali menjadi sorotan di final Piala Dunia Perempuan 2023. Presiden Federasi Sepakbola Spanyol itu kedapatan memegang alat vitalnya di tribun!
Rubiales jadi pembicaraan hangat usai keberhasilan Timnas Putri Spanyol menjadi juara Piala Dunia Perempuan 2023, Minggu (20/8/2023). Pria 45 tahun itu bikin ulah saat sesi pengalungan medali.
Pada kesempatan itu, Rubiales mencium bibir salah seorang penggawa Timnas Putri Spanyol, Jennifer Hermoso. Aksi tersebut membuatnya banjir kecaman dari berbagai kalangan.
Luis Rubiales mengaku dirinya tidak ada niat buruk saat mencium Jennifer. Kendati demikian, eks pemain Levante itu menyampaikan permintaan maaf atas tindakannya yang dianggap salah.
"Kami melihatnya sebagai sesuatu yang wajar, normal, dan sama sekali tidak ada itikad buruk. Tapi di luar sepertinya ada kehebohan. Tentu saja, jika ada orang yang merasa dirugikan oleh ini, saya harus minta maaf, tidak ada pilihan lain," kata Rubiales, dilansir dari Marca.
Belum selesai kehebohan aksi main sosor bibir, Rubiales kembali jadi perbincangan. Sebuah video viral menunjukkan dirinya melakukan gestur tidak pantas kala menyaksikan partai final antara Spanyol vs Inggris.
Rubiales menyaksikan laga di tribun VIP bersama dengan Ratu Spanyol, Letizia Ortiz Rocasolano, dan Presiden FIFA Gianni Infantino. Rubiales terlihat antusias usai Timnas Putri Spanyol keluar sebagai juara.
Rubiales terlihat melompat dan mengangkat kedua tangannya di udara. Tak lama kemudian, dia menurunkan tangan kirinya untuk mencengkram alat vitalnya.
Aksi pegang kemaluan Rubiales dihujat karena dilakukan di dekat putri Ratu Letizia, Sofia, yang masih berusia 16 tahun. Para penggemar pun menyampaikan keluhan mereka di media sosial.
"BUKAN sekadar ciuman tanpa izin kepada Jenni Hermoso. Ini adalah gambar Luis Rubiales, Presiden RFEF, menyentuh alat kelaminnya di tribun bersama Ratu, putrinya, dan Presiden FIFA. Gambar ini menunjukkan citra Spanyol," cuit salah satu akun fans di Twitter.
"Presiden RFEF Luis Rubiales memegang buah zakarnya saat perayaan juara yang diperoleh Timnas Putri Spanyol. Mempertimbangkan semua yang telah terjadi di federasi, ini jelas menyedihkan," seorang penggemar lainnya menuliskan.
