Title: Profil Sunwoo THE BOYZ dan Fakta Menariknya, Si Rapper yang Jago Main Bola

Content:
Kim Sunwoo, akrab disapa Sunwoo, merupakan salah satu anggota boygroup THE BOYZ naungan IST Entertaiment. Idol KPop satu ini termasuk kalangan all-rounder yang punya segudang talenta.
Kalau Sunwoo sendiri, di samping jago nge-rap, kemampuan dance dan vokalnya juga tak kalah keren. Bahkan, dirinya piawai bermain sepakbola, lo!
Buat kamu yang kepo dengannya, langsung saja simak profil Sunwoo THE BOYZ dan fakta menariknya di bawah ini, yuk!
Seperti yang disebutkan sebelumnya, di THE BOYZ, Sunwoo mengemban posisi sebagai main rapper. Namun, bukan hanya itu, pria kelahiran April 2000 ini juga beberapa kali terlibat sebagai penulis dan komposer lagu.
Berikut daftar karya dari Sunwoo THE BOYZ, baik sebagai penulis maupun komposer lagu:
Keanggotaan Kim Sunwoo dalam THE BOYZ bukanlah tanpa sebab. Pasalnya, menjadi seorang penyanyi merupakan impian utama baginya. Sejak masih duduk di bangku SMA, Sunwoo telah memimpikan hal tersebut.
Kim Sunwoo sangat dikenal karena kemampuan rap-nya. Namun, tahukah kamu? Sewaktu audisi, sebenarnya ia lebih tertarik mengambil posisi vokal. Pihak agensi bertanya apakah Sunwoo juga ingin nge-rap dan dirinya pun mengiyakan.
Ini menjadi sebuah privilege karena main rapper THE BOYZ ini sudah memiliki ketertarikan dengan genre musik hip-hop sejak masih kecil. Ia mengungkapkan, dirinya dulu sering nge-rap setiap kali pergi ke karaoke.
Alhasil, Sunwoo yang masih duduk di bangku sekolah meninggalkan kampung halamannya, Seongnam, dan memutuskan untuk ikut audisi menjadi seorang idol KPop. Namun, laki-laki kelahiran tahun 2000 tersebut malah ketiduran di hari audisi.
Alih-alih merasa gugup, pikiran Sunwoo hanya terfokus untuk sampai tepat waktu di tempat audisi. Seolah sudah ditakdirkan, ia dinyatakan lolos dan menjadi trainee kurang lebih selama 1 tahun 3 bulan sebelum akhirnya debut bersama THE BOYZ di tahun 2017.
Selain berbakat dalam rap dan bernyanyi, Sunwoo juga piawai dalam bermain sepak bola. Bahkan, dirinya pernah bergabung ke dalam sebuah tim ketika masih duduk di bangku kelas 9, lo.
Dalam tim tersebut, laki-laki berzodiak Aries ini berperan sebagai gelandang. Kemampuannya berkocek dengan bola pun tak boleh diremehkan. Sebab, dirinya setia bertahan di tim tersebut hingga 4 tahun lamanya.
Wah, kalau idol KPop bukan rezekinya, mungkin detikers bisa melihat Sunwoo bermain di timnas sepakbola Korsel, ya?
Kemampuan rap Sunwoo tak perlu diragukan lagi. Dirinya dulu pernah ikut serta dalam program yang diusung Mnet berjudul "High School Rapper". Saat itu, Sunwoo masih menjadi trainee.
Meski bukan keluar sebagai juara utama, penampilannya sangat ciamik dan memukau para juri. Dirinya yang mewakili Gangdong menempati peringkat ke-8 di akhir program.
Buat detikers yang termasuk Deobi, sebutan penggemar THE BOYZ, pasti sudah tahu bagaimana penampilan Sunwoo setiap kali tampil di atas panggung.
Dirinya selalu totalitas dan bahkan sering melakukan atraksi yang terbilang cukup berbahaya, seperti ketika berada di panggung "Road to Kingdom". Bisa dibilang, stage presence merupakan kekuatan utama yang dimilikinya.
Akan tetapi, siapa sangka kalau seorang Kim Sunwoo ternyata sering merasa minder alias rendah diri. Hal ini seperti yang ia ceritakan dalam video "THE BOYZ(더보이즈) IDENTITY FILM 'GENERATION Z : SUNWOO(선우)" di kanal resmi THE BOYZ.
Ia mengatakan bahwa sebelum mengikuti "High School Rapper", Sunwoo menganggap bahwa dirinyalah rapper terhebat. Namun, dia salah. Main rapper THE BOYZ ini juga menyebutkan kalau ada juga orang yang membuatnya merasa minder.
Kondisi ini tak lantas memadamkan semangatnya. Malahan, Sunwoo melihatnya sebagai sebuah sumber motivasi untuk terus bangkit dan menjadi yang terbaik.
"Tak peduli apa yang orang lain pikirkan ataupun anggap tentang diriku, pada akhirnya, akulah yang mengalami, melihat, dan merasakan segalanya," ujar Sunwoo dalam video tersebut, dilihat detikSumut, Kamis (21/9/2023).
Berbekal segudang bakat, mulai dari rap, dance, dan bahkan sepakbola, Sunwoo menunjukkan kepantasannya sebagai main rapper THE BOYZ. Apakah Sunwoo termasuk biasmu di THE BOYZ, detikers?
