Title: PSIS Kalahkan PSS 1-0, Diwarnai Insiden Suporter Turun ke Lapangan

Content:
Tren kemenangan kandang kembali diraih PSIS Semarang usai mengalahkan tamunya PSS Sleman dengan skor 1-0 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 21. Duel kedua tim berlangsung di stadion Jatidiri Semarang, Minggu sore.
Jalannya pertandingan, kedua tim bermain terbuka sejak menit awal. Namun tim tamu tampil lebih mendominasi. Beberapa kali serangan yang dibangun laskar Sembada cukup merepotkan barisan pertahanan PSIS.
Tim Mahesa Jenar coba keluar dari tekanan lawan di tengah babak. Wahyu Prast dkk coba bermain lebih sabar membongkar rapatnya lini belakang PSIS.
Jelang turun minum, tuan rumah mendapat hadiah penalti setelah wasit menganggap bek PSS, Thales, melakukan pelanggaran kepada Carlos Fortes. Meski mendapat protes, wasit tetap pada keputusannya.
Carlos Fortes yang maju sebagai algojo sukses menaklukkan kiper PSS, Pinthus. Skor 1-0 untuk PSIS bertahan hingga turun minum.
Tempo pertandingan tak berubah di babak kedua, PSIS dan PSS sama-sama saling serang untuk menciptakan peluang.
Menit 54 PSIS mendapat peluang lewat Wahyu Prast yang naik membantu serangan. Sayang tendangannya masih digagalkan Pinthus.
Begitu juga peluang Vitinho beberapa menit berselang, masih bisa diamankan kiper PSS asal Filipina itu.
Menit 64, PSS memasukkan striker asing anyarnya Ajak Riak untuk menambah tajam lini serang.
Menit 76, PSIS mendapat peluang di depan gawang PSS, namun tendangan Fortes masih terlalu lemah.
Pinthus kembali menjadi tembok kokoh bagi PSS. Pada menit 79, Pinthus melakukan penyelamatan penting usai menggagalkan peluang gol Taisei Marukawa.
PSS terus berusaha mencetak gol, tapi serangan yang dibangun masih belum menghasilkan gol.
Hingga menit 85, skor 1-0 untuk keunggulan PSIS.
Keributan suporter mewarnai jalannya laga PSIS melawan PSS di stadion Jatidiri Semarang. Memasuki menit 90, pertandingan dihentikan sementara karena suporter dari Semarang turun ke lapangan.
Kericuhan bermula saat suporter tersebut membalas ejekan suporter lain yang diduga dari Sleman. Beberapa pemain PSIS pun turut melerai dan meredam amarah suporter.
Laga yang sudah memasuki menit tambahan waktu pun diakhiri lebih awal.
Sejauh ini situasi masih kondusif. Para suporter telah diminta kembali ke tribun. Hingga pertandingan usai, skor masih tetap 1-0 untuk kemenangan PSIS.
