Title: Soal Pelatih Baru Jerman, Leroy Sane: Nagelsmann Bagus!

Content:
Timnas Jerman sedang mencari pelatih baru setelah memberhentikan Hansi Flick. Leroy Sane berharap akan bereuni dengan Julian Nagelsmann.
Flick dipecat setelah Jerman dipermalukan Jepang 1-4 pada pertandingan uji coba, akhir pekan lalu. Saat ini Die Mannschaft untuk sementara ditangani direktur timnas, Rudi Voeller.
Selepas berpisah dengan Flick, Jerman malah mengakhiri tren negatif dengan mengalahkan tim tangguh Prancis 2-1 tadi malam. Usai pertandingan, pembahasan mengenai siapa pelatih baru Jerman kembali memanas.
Menurut rumor yang beredar, ada beberapa nama yang masuk bursa kandidat suksesor Hansi Flick. Salah satunya Nagelsmann. Pelatih berusia 36 tahun itu masih menganggur setelah dipecat Bayern Munich pada tengah musim 2022/2023.
Sane tampak mendukung Julian Nagelsmann menangani timnas Jerman. Sane toh tampil impresif di bawah asuhan Nagelsmann usai mengemas 27 gol dan 22 assti dalam 77 pertandingan Bayern.
"Julian sudah pasti seorang pelatih yang bagus, dan juga orang yang baik," sahut mantan pemain Manchester City itu dikutip Spox. "Kita lihat saja sih apa yang akan terjadi apakah dia mau atau tidak."
"Tentu saja akan menyenangkan jika bisa bertemu dia lagi dan bekerja sama dengan dia lagi," imbuh Leroy Sane.
Sementara itu DFB (Federasi Sepakbola Jerman) tidak menutup opsi apapun terkait pelatih baru Leroy Sane dkk. Termasuk memakai jasa pelatih asing.
"Kami tidak menutup kemungkinan apapun, apakah dia pelatih Jerman atau pelatih asing. Yang pasti kami membutuhkan pelatih yang tegas dan ulet karena ini pekerjaan yang penuh tekanan!" ungkap Presiden DFB Bernd Neuendorf.
