Title: Babak Pertama Final Piala Dunia U-17: Jerman Unggul 1-0 Atas Prancis

Content:
Final Piala Dunia U-17 2023 Indonesia mempertemukan Jerman U-17 melawan Prancis U-17. Laga kedua tim berlangsung di stadion Manahan Solo. Jerman U-17 memimpin 1-0 di babak pertama lewat gol Paris Brunner.
Duel berlangsung ketat sejak menit awal. Peluang pertama datang dari Jerman, namun tendangan Fayssal Harchaoui masih melambung.
Memasuki menit 3, Paris Brunner menjebol gawang Prancis. Sayang gol Brunner dianulir karena wasit menganggap sudah dalam posisi offside.
Menit 8 terjadi kemelut di depan gawang Prancis, namun belum menghasilkan gol. Di menit 14, Jerman coba mengancam lewat sepakan jarak jauh Noah Darvich namun tendangannya tak membahayakan gawang Prancis.
Masuk menit 19 Paris Brunner kembali membahayakan gawang Prancis, namun sepakannya kerasnya belum tepat sasaran.
Menit 21, melakukan serangan balik cepat, sayang peluang apik di depan gawang masih bisa digagalkan kiper Jerman, Konstantin Heide yang terbang menepis bola.
Menit 23, giliran kiper Prancis Paul Argney melakukan penyelamatan penting usai menggagalkan tendangan jarak dekat Noah Darvic.
Beberapa menit berselang, Jerman mengklaim pemainnya dilanggar di kotak penalti. Sempat melihat VAR, wasit akhirnya memutuskan penalti untuk Jerman.
Paris Brunner yang maju sebagai algojo sukses melakukan tugasnya dengan sempurna. Tendangannya mengecoh kiper Paul Argney. Skor 1-0 untuk Jerman.
Prancis coba bangkit usai tertinggal. Tim besutan Vannuchi coba mendominasi laga untuk menciptakan peluang. Namun serangan yang dibangun bisa dipatahkan lini belakang tim Panser Muda.
Menit 36, Jerman kembali mendapat peluang lewat Max Moerstedt, tapi tendangannya bisa ditangkap Paul Argney.
Hingga babak pertama berakhir skor 1-0 untuk keunggulan Jerman.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
