Title: Jokowi Jadi Kiper Main Bola dengan Warga Labuan Bajo, Kebobolan 1 Gol

Content:
Presiden Joko Widodo bermain sepakbola bersama warga Desa Batu Cermin di Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT), Senin sore (4/12/2023). Presiden Jokowi bergabung dengan tim yang juga diisi oleh warga Desa Batu Cermin. Pertandingan digelar di lapangan Wae Sambi Labuan Bajo.
Jokowi memakai kostum berwarna biru dengan nomor punggung 22 dan celana pendek warna merah. Presiden dua periode ini juga memakai topi hitam di tengah pertandingan yang diguyur hujan ringan tersebut.
Bermain di lapangan yang berlumpur setelah diguyur hujan hampir seharian, Presiden Jokowi bermain sebagai kiper. Sayangnya, Jokowi gagal mengamankan gawangnya dari kebobolan. Pertandingan berakhir dengan skor imbang 1-1.
"Pak Jokowi kebobolan satu gol," ujar rekan setim Jokowi, Tarsisius Magung, seusai pertandingan.
Ketua RT 015 Desa Batu Cermin itu mengaku bahagia bisa satu tim dengan Presiden Jokowi. "Sungguh luar biasa bisa satu tim dengan Presiden Jokowi," ujar Tarsi.
Lawan presiden Jokowi dalam pertandingan tersebut, Wilibrodus Suyono, mengaku bahagia bisa bermain bola bersama mantan Wali Kota Solo tersebut. "Luar biasa seorang presiden mau main bola bersama rakyatnya," ujar Willi.
Dia mengaku takut menekel Presiden Jokowi dalam pertandingan tersebut. "Tadi bermain happy," ujarnya.
Pertandingan yang berlangsung kurang lebih 15 menit itu disaksikan ratusan warga. Mereka berteriak memanggil nama Jokowi.
Setelah pertandingan, Presiden Jokowi membagikan kaos kepada penonton. Jokowi juga sempat goyang Jai bersama warga sebelum meninggalkan lapangan.
Diketahui, Presiden Jokowi mengunjungi Labuan Bajo selama dua hari, 4-5 Desember 2023. Sebelum bermain bola, Presiden mengecek cadangan beras di Bulog dan membagikan bantuan pangan cadangan beras kepada warga Labuan Bajo.
Pada Selasa (5/12/2023) jam 07.30 Wita, Jokowi melanjutkan kegiatannya dengan melakukan penanaman pohon di Embung Anak Munting di Kecamatan Komodo. Dari Labuan Bajo, Presiden Jokowi akan mengunjungi Mbay, Kabupaten Nagekeo, NTT. Dari Mbay, Jokowi akan mengunjungi Kupang.
