Title: Kala Persib Disuntik Rp 5 Juta Demi Juara Kejurnas PSSI

Content:
Gubernur Jawa Barat yang menjabat pada 1970-1975, Solihin Gautama Purwanegara (GP) telah berpulang di usia 97 tahun di RS Advent, Kota Bandung, Selasa (5/3/2024) lalu.
Diketahui, selepas menjabat sebagai gubernur, pria yang lebih dikenal dengan nama Solihin GP ini pernah menjadi Ketua Umum Persib Bandung pada 1979 hingga 1985. Berbagai prestasi di raih Persib kala itu, salah satunya mampu membawa Persib menjadi runner up Perserikatan pada 1983 dan 1985.
Dikutip dari berbagai sumber, pada Kejuaraan Nasional (Kejurnas) PSSI 1969/1971 Persib menjadi salah satu yang lolos di babak penyisihan grup di 8 besar. Kala itu dilaksanakan dengan sistem setengah kompetisi, pertandingan digelar di Stadion Senayan Jakarta tanggal 3 September sampai 6 Oktober 1971.
Suntikan dana dikucurkan dari tangan Gubernur Jabar kala itu, Solihin GP. Pemprov Jabar mengucurkan dana sebesar Rp 5 Juta untuk Persib dengan harapan tim kebanggaan masyarakat Jabar itu bisa tampil menjadi juara.
Namun sayangnya kondisi Persib sedang tidak baik-baik saja kala itu, mereka mengalami penurunan performa dibandingkan dengan generasi emas di zamannya Omo Suratmo cs di era 60-an. Persib hanya mampu menuai hasil positif di 2 laga awal babak 8 besar.
Pertandingan pertama Persib bermain sama kuat 4-4 dengan Persipura Jayapura. Pada pertandingan selanjutnya Persib berhasil menang dengan skor 2-0 saat melawan PSAP Sigli.
Namun 3 pertandingan berikutnya melawan PSMS Medan, Persebaya Surabaya, dan Persija Jakarta, Persib tidak menemui kemenangan sekali pun.
Posisi Persib terlempar dari 4 besar (tidak lolos ke semifinal) dan membuat Persib tidak berhak untuk tampil di Piala Soeharto yang akan digelar pada tahun 1972.
