Title: PSKC Cimahi Masih Sulit Menang di Liga 2

Content:
PSKC Cimahi belum pernah menang dalam dua laga awal Liga 2 2023/2024. Terakhir, pada laga tandang melawan PSIM Yogyakarta di Stadion Mandala Krida Jogja, Minggu (17/9/2023), PSKC hanya mampu mencuri satu poin.
Laskar Mataram ditahan imbang 1-1 oleh PSKC pada pekan kedua grup B Liga 2 2023/2024. PSIM lebih dulu unggul melalui gol Bryan Cesar. Kemudian, PSKC berhasil menyamakan kedudukan melalui gol tandukan Rishadi Fauzi. Skor 1-1 bertahan hingga akhir pertandingan.
Pelatih kepala PSKC Cimahi Khamid Mulyono mengapresiasi penampilan timnya pada laga itu. Khamid bersyukur meski hanya mengemas satu poin.
"Yang jelas satu hal yang kita sampaikan adalah syukur Alhamdulillah untuk match lawan PSIM. Kita bisa mendapatkan satu poin," ucap Khamid dalam keterangan yang diterima, Senin (18/9/2023).
Lebih lanjut, Khamid tak menampik laga melawan Laskar Mataram menyulitkan timnya. Menurut Khamid, strategi PSKC sempat macet saat meladeni PSIM.
"Tapi saya respect, saya salut dengan perjuangan pemain yang tak kenal lelah, motivasi tinggi meski suporter PSIM, yang support dari menit awal sampai akhir," kata Khamid.
Sementara itu, pemain PSKC Cimahi Dwi Kustanto mengaku bersyukur bisa mencuri satu poin di kandang PSIM. "Hanya mengucapkan alhamdulillah bisa mencuri satu poin di kandang PSIM. Itu saja," kata Dwi.
PSKC saat ini berada di posisi dua klasemen sementara di grup B Liga 2 2023/2024. PSKC mengemas dua poin, dari dua laga. PSKC belum pernah menang. Pada laga pembuka melawan Malut United juga berakhir imbang 1-1.
Sementara itu, FC Bekasi City perkasa di grup B Liga 1 2023/2024. Bekasi City memuncaki klasemen dengan raihan enam poin. Bekasi City belum terkalahkan.
