Title: Suara Kapten Persib soal Bendera Raksasa Palestina di GBLA

Content:
Komunitas bobotoh kembali ramaikan pertandingan Persib Bandung saat bermain di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA). Bobotoh mengibarkan bendera Palestina, salah satunya berukuran raksasa.
Kapten Persib Marc Klok senang dengan aksi bobotoh yang menyuarakan dukungan terhadap Palestina. Klok memang salah satu pemain Persib yang getol menyuarakan dukungan terhadap Palestina.
Klok sempat mengunggah pernyataannya tentang dukungannya terhadap Palestina beberapa waktu lalu di Instagram pribadinya. Bahkan, usai pertandingan melawan Arema FC di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Rabu (8/11/2023), Klok sempat mengambil bendera Palestina. Kemudian membentangnya. Klok juga mengunggah foto membentangkan bendera Palestina usai lawan Arema.
Laga lawan Arema menjadi momen kembalinya bobotoh. Persib ditahan imbang 2-2 oleh Singo Edan.
"Ya saya sangat senang suporter datang dan membawa bendera Palestina, semua tahu situasi dunia, sepak bola tidak penting. Yang penting mereka (masyarakat Palestina) selamat, mereka harus punya kebebasan dan support," ucap Klok, Kamis (9/11/2023).
Kapten Persib bernomor punggung 23 itu mengaku, tak tega melihat kondisi masyarakat Palestina. "Semoga situasinya membaik, saya paham Indonesia kenapa dukung Palesitna seperti itu," ucap Klok.
Sementara itu, Komisaris PT Persib Bandung Bermartabat (PBB) Umuh Muchtar mengatakan Indonesia dan Palestina merupakan sahabat. Ia menyebut dukungan untuk Palestina berlatarbelakang rasa
"Kemanusiaannya, mereka sama-sama muslim, lihat anak-anak, orang tua, ibu-ibu, ngeri. Israel sudah tidak berperikemanusiaan," katanya.
