Title: Jatuh Bangun Persib Merangsek ke Papan Atas Liga 1

Content:
Persib Bandung terus berjuang untuk menutup putaran pertama Liga 1 2023/2024 dengan apik. Target menduduki empat besar pada putaran pertama pun terbuka. Pelatih Persib Bojan Hodak telah mengubah mental pemain menjadi kian percaya diri.
Maung Bandung menyisakan empat pertandingan pada putaran pertama Liga 1 2023/2024, yakni melawan Persita Tangerang, Persebaya Surabaya, Borneo FC, dan PSS Sleman. Persita bakal menjadi lawan pertama Persib pada bulan Oktober 2023. Maung Bandung menjamu Persita di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada Minggu (1/10/2023).
Bojan Hodak pun menargetkan agar Persib mampu menyapu bersih dalam sisa laga pada putaran pertama Liga 1. Tak mudah bagi Bojan Hodak untuk bisa mengembalikan kepercayaan diri para pemain Persib. Sebab, saat Bojan Hodak ditunjuk sebagai pelatih, Persib sempat terjebak di zona degradasi, yakni posisi 16.
"Saya rasa, ketika saya datang kami berada di urutan 16 dan tim ada di peringkat tiga terbawah. Sekarang kami ada di urutan kelima," ucap Bojan Hodak, Jumat (29/9/2023).
Maung Bandung 'ompong' pada awal musim ini. Luis Milla yang saat itu menjabat sebagai pelatih kepala tak mampu mendongkrak performa Persib pada awal musim. Persib hanya mengemas tiga poin, dari tiga laga yang dilakoninya pada musim ini. Saat itu, Persib ditahan imbang Madura United dengan skor 1-1, Arema FC dengan skor 3-3, dan Dewa United dengan skor 2-2.
Setelah krisis kemenangan dan kepercayaan di tiga laga awal, Luis Milla kemudian mundur dari kursi kepelatihan. Pelatih asal Spanyol itu mengundurkan diri karena alasan keluarga. Mental Persib pun kian goyah.
Yaya Sunarya yang menjabat sebagai pelatih fisik ditunjuk sebagai caretaker Persib. Yaya mendampingi Persib pada pekan keempat Liga 1 melawan PSM Makassar. Persib tumbang saat bertandang melawan PSM. Maung Bandung kalah 2-4. Posisi Persib kala itu masuk ke zona degradasi, yakni di posisi 16.
Kemudian, Persib mengumumkan kedatangan pelatih anyar, Bojan Hodak. Namun, Bojan Hodak belum bisa mendampingi Persib pada pekan kelima. Saat itu Persib bertandang ke Persik Kediri. Pada pekan kelima itu, Yaya mampu membantu Persib menang 2-1 atas Persik. Posisi Persib naik dan keluar dari zona degradasi. Persib berada di posisi 11.
Bojan Hodak pun melakoni debutnya sebagai pelatih Persib pada pekan keenam. Tepat saat Persib menjamu Bali United di Stadion GBLA. Sayangnya, laga berakhir 0-0. Kemudian, pekan berikutnya Persib menelan kekalahan dari Persis Solo dengan skor 1-2 di Stadion Manahan. Maung Bandung kembali masuk zona degradasi, yakni posisi 16.
Kekalahan dari Persis ternyata menjadi titik balik kebangkitan mental pemain. Bojan Hodak menunjukkan ketangguhannya. Persib kemudian belum pernah kalah dalam enam laga terakhirnya. Maung Bandung pun mengemas 14 poin dari enam laga terakhirnya itu.
Terbaru adalah gol dramatis Ciro Alves yang menunjukkan betapa ngototnya Persib hingga akhir laga. Saat itu, Ciro Alves membantu Persib memenangkan laga saat melawan Bhayangkara FC. Ciro mencetak gol jelang laga berakhir, atau pada menit ke-90+6. Persib menang 2-1 atas Bhayangkara dan merangsek ke posisi 5 klasemen Liga 1 2023/2024.
"Sebelumnya kami berjuang untuk keluar dari zona degradasi, dan sekarang kami bermain untuk posisi empat besar. Jadi itu yang jadi perbedaannya. Pemain lebih percaya diri dan menjadi lebih baik," kata Bojan Hodak.
"Tapi liga ini sulit, dan kami harus main dengan seratus persen di setiap pertandingan. Kami harus fokus untuk memenangkan pertandingan," ucap pelatih asal Kroasia itu menambahkan.
