Title: Paus Fransiskus soal GOAT: Messi atau Maradona? Ada Pele Juga

Content:
Dikenal sebagai penggemar olahraga sepakbola, Paus Fransiskus ditanya apakah Lionel Messi atau Diego Maradona yang paling hebat. Paus asal Argentina itu justru menambahkan nama Pele dalam pembicaraan.
Diskusi itu terjadi setelah Messi meraih Ballon d'Or kedelapan dalam kariernya. Messi berjaya di Ballon d'Or 2023.
Paus Fransiskus pun dimintai pendapat mengenai Messi atau Maradona, dua sosok asal Negeri Tango, yang lebih layak menyandang predikat Greatest of All Time (GOAT) alias pesepakbola terhebat sejagat dalam sejarah.
Secara diplomatis, Paus Fransiskus bukan cuma enggan menyebut Messi atau Maradona yang lebih hebat. Ia juga menambahkan nama ketiga, legenda Brasil Pele yang tutup usia tahun lalu.
"Aku akan menambahkan nama ketiga, Pele," katanya kepada TG1 saat ditanya lebih hebat Messi atau Maradona dalam perdebatan soal GOAT.
"Mereka bertiga yang kiprahnya aku ikuti terus. Ketiganya hebat, masing-masing dengan kelebihannya. Pada saat ini memang Messi sangat bagus.
"Maradona, sebagai figur di luar sepakbola, memang menuai kegagalan. Ia tergelincir, orang-orang di sekelilingnya juga tidak membantu. Ia dulu pernah mendatangiku. (Hidupnya) berakhir dengan tidak baik. Entah kenapa sejumlah olahragawan berakhir dengan kurang baik, termasuk di tinju."
"Messi amat lurus, ia pria gentleman. Di antara ketiganya, Pele adalah yang paling gentleman. Ia pria berhati amat besar. Aku pernah bicara dengannya, aku bertemu di pesawat ke Buenos Aires, dan ia punya rasa kemanusiaan besar."
