Title: Gunung Buatan Manusia Itu Bernama Piramida Cholula

Content:
Piramida Giza yang berada di Mesir disebut-sebut sebagai piramida terbesar di dunia ini. Tetapi, status piramida terbesar di dunia dimiliki Piramida Cholula di Meksiko.
Dikutip melalui laman National Geographic, Piramida Cholula adalah sebuah kuil peninggalan Aztec kuno yang ada di Puebla, Meksiko. Piramida Cholula juga dikenal dengan sebutan Piramida Tepanapa. Penduduk setempat mengenal Piramida Cholula dengan sebutan Tlachihualtepetl atau gunung buatan manusia.
Piramida Cholula memiliki ukuran basis empat kali lebih besar dari ukuran Piramida Giza. Tinggi Piramida Cholula hanya mencapai 66 meter, tetapi wilayah yang dicakup sangatlah luas. Lebar dari Piramida Cholula diperkirakan 450 meter atau 1.475 kaki.
Volume totalnya mencapai 4,45 juta meter kubik, menjadikan Piramida Cholula dua kali lebih besar dari Piramida Giza. Meskipun ukuran dari Piramida Cholula terkesan mewah dan megah, kenyataannya Piramida Cholula ditinggalkan beberapa ratus tahun setelah piramida itu dibangun.
Beberapa tahun setelahnya, akhirnya alam mengambil alih wilayah tersebut, membuat Piramida menjadi ditumbuhi oleh tanaman. Para arkeolog masih belum menemukan siapa yang sudah membangun piramida tersebut, namun mereka yakin bahwa Piramida Cholula sudah dibangun sekitar 300 SM.
Piramida Cholula dibangun menggunakan adobe atau sejenis batu bata yang dibuat dari lumpur bakar. Piramida Cholula diperkirakan sudah berusia sekitar 2.400 tahun. Piramida ini tidak ditemukan hingga awal tahun 1900-an. Piramida ini ditemukan saat penduduk setempat berniat mmebangun rumah sakit jiwa.
Sekarang, piramida ini sudah dijadikan sebagai tujuan wisata. Jika mengunjungi Piramida Cholula dari sudut pandang tertentu, maka akan terlihat seolah-olah tidak ada piramida sama sekali, hanya sebuah gereja biasa yang terletak pada puncak bukit berumput.
Lalu kenapa piramida terbesar di dunia ini tidak seterkenal Piramida Giza? Hal ini dikarenakan, struktur raksasa dari Piramida Cholula tersembunyi di bawah lapisan pepohonan, sehingga akan terlihat seperti gunung dibandingkan tempat ibadah.
Dikutip melalui laman Spanish Academy, berikut ini beberapa fakta unik tentang Piramida Cholula.
Demikian penjelasan mengenai Piramida Cholula, yang merupakan piramida buatan manusia terbesar di dunia. Semoga bermanfaat
Artikel ini telah tayang di detikInet dengan judul Bukan di Mesir, Inilah Piramida Terbesar Buatan Manusia
