Title: Seriusnya Cedera Mo Salah

Content:
Mohamed Salah sedang mengalami cedera. Namun, cedera yang dialaminya justru di luar dugaan. Akibatnya, ia harus absen bermain lebih lama.
Diketahui, salah cedera hamstring saat membela Mesir dalam pertandingan melawan Ghana di Piala Afrika 2023, Jumat (19/1/2024) dini hari WIB. Pemain Liverpool itu harus ditarik keluar di akhir babak pertama.
Dikutip dari detikSport, Timnas Mesir sempat menyatakan bahwa Salah akan absen dalam dua pertandingan. Namun, hal tersebut dibantah oleh agen Salah, Ramy Abbas.
Ia mengungkap bahwa cedera Salah lebih parah dari perkiraan. Salah akan absen setidaknya tiga pekan dan kemungkinan akan melewatkan sisa turnamen Piala Afirka 2023.
"Cedera Mohamed lebih serius dari yang diduga dan dia akan absen selama 21-28 hari dan bukan 2 pertandingan," Ramy Abbas menulis di akun X pada Senin (22/1/2024) malam.
"Peluang terbaiknya untuk tampil di Piala Afrika saat ini adalah dengan menjalani perawatan intensif di Inggris dan gabung tim lagi segera setelah dia fit."
Mohamed Salah meninggalkan Timnas Mesir dan kembali ke Liverpool untuk menjalani perawatan. Terkait potensi Salah lekas pulih dan kembali lagi ke timnas Mesir, andaikata negaranya lolos ke fase gugur, Juergen Klopp bilang hal itu memungkinkan.
"Jika ia bugar sebelum final, dan Mesir lolos ke final, maka saya akan bilang ya. Kenapa tidak?" sebut Klopp.
