Title: Rencana Timnas Indonesia U-17 Gelar Laga Uji Coba Lawan Torpedo

Content:
Menjelang Piala Dunia U-17 2023, Timnas Indonesia U-17 rencananya akan menggelar laga uji coba lagi. Kandidat lawannya adalah klub Rusia, FC Torpedo Moskow.
"Rencana ada, uji coba tertutup dengan Torpedo dari Rusia. Karena Indonesia negara terbuka ya, kita mau main dengan siapapun boleh," kata Ketum PSSI Erick Thohir kepada wartawan.
"Tapi kita juga tentu karena situasi geopolitik, kita harus berhati-hati. Tapi ya yang namanya sepakbola, kembali kita harus bisa terus berpartisipasi dan saling menghormati," ujarnya menambahkan.
Karena sifatnya tertutup, tidak diungkapkan kapan dan di mana laga uji coba ini akan dilaksanakan. Yang jelas uji coba ini dinilai penting untuk kembali mematangkan persiapan Timnas U-17 menjelang Piala Dunia U-17 2023 yang sudah semakin dekat.
Timnas Indonesia U-17, selaku tuan rumah Piala Dunia U-17 2023, masuk Grup A bersama Ekuador, Panama, dan Maroko. Ekuador akan menjadi lawan pertama tim asuhan Bima Sakti di Stadion Gelora Bung Tomo pada 10 November.
Sementara itu, Direktur Teknik PSSI Indra Sjafri di kesempatan terpisah juga mengkonfirmasi rencana uji coba Timnas U-17. Adapun alasan pemilihan klub sebagai lawan uji coba karena PSSI tak mau Timnas U-17 menghadapi negara peserta Piala Dunia U-17 2023.
"Ada beberapa negara sudah masuk ke Indonesia, ada Kanada dan Meksiko. Mereka mungkin mencari lawan uji coba. Namun tim pelatih dan coach Frank (Wormuth) nilai untuk tidak uji coba (melawan Kanada dan Meksiko). Jika uji coba, mungkin tim sedikit di bawah levelnya," ucap Indra Sjafri.
