Title: Sesal Irianto Gagal Perkuat Timnas Indonesia di Piala Asia

Content:
Timnas Indonesia telah bersiap tampil di Piala Asia 2023. Tampil di Piala Asia jelas akan jadi ujian berat bagi skuad Garuda. Sebab, Indonesia tergabung di Grup D yang berisi negara-negara kuat.
Piala Asia 2023 di Qatar mulai kick-off pada 12 Januari 2024. Indonesia ada di Grup D bersama Jepang, Irak, dan Vietnam. Indonesia akan menjalani laga perdana melawan Irak, baru kemudian menghadapi Vietnam dan di laga pamungkas akan melawan Jepang.
Jelang tampilnya Indonesia di Piala Asia menyisakan sedikit kecewaan bagi Rachmat Irianto. Pemain Persib Bandung yang jadi langganan timnas ini gagal terbang ke Qatar untuk memperkuat Indonesia. Cedera jadi penyebab Irianto harus gigit jari tampil di ajang bergengsi itu.
"Tentu ada penyesalan itu, tapi kan sakit (cedera) ini tidak ada yang tahu. Datang secara gitu saja. Yang jelas saya sedih nggak bisa ikut ke Qatar, Piala Asia," ungkap Irianto, Selasa (9/1/2024).
Meski kecewa, Irianto mengaku tetap mendukung penuh rekan-rekannya agar tampil maksimal di Piala Asia. Dia menyebut target Indonesia lolos ke babak 16 besar sangat mungkin terwujud meski lawan yang dihadapi tidak mudah.
"Jelas doanya untuk mereka, bisa lolos ke fase selanjutnya. Karena target mereka 16 besar dulu. Karena kita tahu lawannya siapa saja disana. Jadi yang terbaik untuk temen-temen," ucap Rian sapaannya.
"Tentunya berat, karena mereka akan bertemu dengan Jepang, irak dan Vietnam. Tidak mudah, mereka harus punya motivasi lebih untuk mengalahkan mereka," lanjutnya.
Irianto juga mengungkap kondisi terkini cedera yang dialaminya. Eks pemain Persebaya Surabaya ini diketahui mengalami cedera hamstring yang membuat dia harus menepi dari lapangan hijau.
Saat ini, dia mengaku kondisinya mulai berangsur membaik. Selama jeda kompetisi, Irianto menyatakan fokus menjalani pemulihan di bawah pantauan tim dokter.
"Kondisi sudah mulai membaik. Tapi kejelasan saya untuk berlatih masih menunggu keputusan dokter," ujarnya.
Menurutnya, tim dokter akan kembali melakukan pemeriksaan terhadap kondisi cedera yang dialaminya pada Rabu (10/1/2024). Baru setelah itu, Irianto bisa mengetahui nasib dirinya jelang bergulirnya lanjutan Liga 1 2023/2024.
"Karena akan ada pengecekan ulang untuk hamstring saya. Untuk itu saya belum bisa memastikan karena yaitu tadi keputusan ada di dokter," tutup Irianto.
