Title: Persib Bandung Kehilangan 6 Pemain

Content:
Besok, pemain Persib kembali berlatih setelah libur dua hari usai melawan Persija Jakarta dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (2/9/2023). Selama jeda FIFA Matchday, Persib bakal kehilangan enam pemainnya.
Mengutip dari laman resmi Persib, seluruh pemain akan kembali menjalani program latihan pada Rabu 6 September 2023. Libur dua hari tak lepas dari masa jeda kompetisi karena ada agenda FIFA. Namun, enam pemain dipastikan absen saat latihan besok.
Persib memiliki waktu untuk melakukan persiapan menuju laga selanjutnya melawan Persikabo 1973 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (16/9/2023). Bojan Hodak bakal memperbaiki kinerja anak asuhnya. Pelatih asal Kroasia itu mengaku masih banyak hal yang perlu diperbaiki dari performa timnya.
"Jadi ini ada waktu dua pekan untuk berlatih bersama tim dan mengubah hal-hal yang saya tidak sukai. Saya rasa kami masih harus berbenah," kata Bojan Hodak dikutip dari situs resmi Persib. Selasa (5/9/2023).
Selama jeda internasional, Persib melepas enam pemainnya untuk bergabung bersama tim nasional. Mereka adalah Rachmat Irianto, Ryan Kurnia, Marc Klok, dan Edo Febriansah yang bakal membela Timnas Indonesia melawan Turkmenistan pada FIFA Matchday. Kemudian, Beckham Putra Nugraha yang bergabung dengan Timnas U-23 Indonesia. Dan, Daisuke Sato yang bergabung dengan Timnas Filipina.
Meskipun tanpa kehadiran enam pemain, Bojan Hodak mengaku tidak masalah dan tetap akan bisa melakukan perbaikan bersama pemain lainnya.
"Untuk jeda internasional, kami memang kehilangan enam pemain. Tapi saya memiliki waktu untuk sedikit bekerja membenahi tim. Karena pada dasarnya kita tidak berhenti bertanding sejak pertama datang ke sini. Kami tidak ada waktu jeda," ucapnya.
