Title: Cara Beli Tiket Piala Dunia U-17 2023 Indonesia, Harga dan Ketentuannya

Content:
Tiket Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia sudah dijual. Masyarakat sudah bisa membeli tiket pertandingan Piala Dunia U-17 2023 melalui situs resmi FIFA.
Diketahui, Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia berlangsung pada 10 November hingga 2 Desember 2023 di empat stadion berbeda, yaitu Jakarta International Stadium (DKI Jakarta), Stadion Si Jalak Harupat (Bandung), Stadion Manahan (Solo), dan Stadion Gelora Bung Tomo (Surabaya). Berikut informasi selengkapnya soal tiket Piala Dunia U-17 2023.
Federasi Sepakbola Internasional (FIFA) telah mengumumkan pembelian tiket Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia melalui laman resminya. FIFA menyediakan tiket individu, stadion, dan paket keluarga.
Adapun jadwal pertandingan di empat stadion Indonesia dapat dilihat di sini. Berikut cara beli tiket Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia.
1. Tiket Reguler dan Keluarga
2. Tiket Stadion
Tiket Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia dijual dengan harga yang berbeda-beda berdasarkan kategori tempat duduk. Berikut daftar harga tiket Piala Dunia U-17 2023 dengan jadwal di masing-masing stadion.
Ada tiga kategori tiket Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia, yaitu Tiket Reguler (Regular Ticket), Tiket Keluarga (Family Package), dan Tiket Stadion (Stadium Package). Apa bedanya?
