Title: Ditunjuk Jadi Komisaris PSPS Riau, Irvan Herman: Insyaallah Masuk Liga Utama

Content:
PSPS Riau meluncurkan kesebelasan dan Jersey di mal SKA Pekanbaru. Selain itu klub juga menunjuk Irvan Herman Abdullah sebagai komisaris.
Acara tersebut dihadiri sejumlah pejabat teras Kota Pekanbaru di antaranya Pj Wali Kota Muflihun, CEO PSPS Effendi Syahputra, Komisaris Irvan Herman Abdullah dan sejumlah pejabat lainnya.
Dalam keterangannya Irvan yang juga sebagai pemegang saham PSPS Riau berharap agar kembalinya PSPS Riau ke Kota Pekanbaru menjadi semangat baru bagi masyarakat Kota Pekanbaru.
"Insyaallah jika kita bersama mendukung PSPS Riau tentunya PSPS bisa masuk liga utama seperti dulu kala" ujar Irvandalam keterangan tertulis, Rabu (6/9/2023).
Lebih lanjut Wasekjen PAN itu juga berterima kasih atas penunjukannya sebagai Komisaris PSPS Riau hari ini. "Terima kasih saya telah di angkat menjadi komisaris dan telah dilibatkan dalam perjuangan PSPS kedepan" tutupnya.
Pj Wali Kota Pekanbaru Muflihun dalam sambutannya juga mengajak para suporter PSPS Riau untuk memberikan dukungan kepada tim kebanggaan masyarakat Pekanbaru tersebut.
"Mari dukung tim PSPS Riau agar mampu bermain baik. Jangan sampai seperti tahun kemarin merusak fasilitas stadion," harapnya.
