Title: Emilio Audero Bakal Dinaturalisasi untuk Bela Timnas Indonesia?

Content:
Nama Emilio Audero Mulyadi menjadi sorotan setelah dipinjamkan Sampdoria ke Inter Milan. Ayah Emil, Edi Mulyadi merestui kiper kelahiran Mataram, Lombok, NTB, itu dinaturalisasi agar bisa membela Timnas Indonesia.
Saat ini, Emilio Audero masih menjadi warga negara Italia. Namun, ayahnya tak menutup kemungkinan Emil bakal dinaturalisasi menjadi warga negara Indonesia, demi memuluskan langkah membela Timnas, apalagi saat ini PSSI sedang dipimpin oleh Erick Thohir yang sangat paham akan talenta.
"Saya pribadi bukan tidak setuju ya. (PSSI) Kalau zamannya Pak Erick sekarang beliau orang yang sangat serius di sepakbola," kata Edi, Rabu (16/8/2023).
Edi menilai kepengurusan PSSI sebelum Erick Thohir kurang maksimal dalam mengelola persepakbolaan Indonesia. Sehingga beberapa tahun lalu, Emil sempat diisukan masuk Timnas pun diminta fokus membela Juventus di Italia.
"Bukan saya underestimate ya. Tapi apa betul mereka benar-benar mau mengangkat sepakbola Indonesia. Tapi di periode beliau (Erick Thohir) sekarang semua kemungkinan bisa terjadi," ujar Edi.
Dia optimistis Erick Thohir serius dan profesional dalam memajukan sepakbola Tanah Air. Ini menjadi salah satu alasannya merestui jika Emil dinaturalisasi.
Edi pun mengingat pernyataannya yang sempat viral karena menolak Emil masuk ke Timnas Indonesia pada 2021 lalu. Menurut Edi ungkapan tersebut bukanlah pernyataan yang harus ditanggapi dengan serius.
Edi menjelaskan video itu direkam oleh pihak yang tidak bertanggungjawab saat berkelakar dengan keluarganya di Lombok.
"Agak jengkel lihat video yang itu. Apa istilahnya ya. Saya tidak bicara dalam kapasitas di media atau resmi. Saya bicara dengan ponakan bicara sebagai orang tua sama anak. Eh, itu saya tidak tahu saya direkam dan di-upload, eh viral," katanya.
Pada dasarnya pembicaraan itu tidak patut diunggah oleh pihak mana pun. Karena dalam pembicaraan bersama beberapa anggota keluarganya murni sedang membahas fakta yang terjadi di sepakbola Indonesia.
Akankah Emilio Audero akan gabung bersama Timnas Indonesia? Kita tunggu saja.
