Title: PSS Makin Gacor, PSIS Waspada Kebangkitan Super Elja

Content:
PSS Sleman akan melakoni laga tandang melawan PSIS Semarang Minggu (3/12) besok. Pelatih Gilbert Agius mewaspadai kebangkitan Super Elang Jawa.
Hal ini berkaca dari tren positif PSS Sleman yang berhasil mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1 di pekan lalu. Tentu, hasil ini turut diantisipasi PSIS Semarang yang tak bertanding selama tiga pekan.
"Sangat bahagia dapat kembali bermain setelah 3 minggu nggak pertandingan. Persiapan tim cukup bagus, namun saya minta kepada seluruh pemain untuk tetap waspada. Setelah 3 minggu tidak bertanding, itu tentu tidak bagus karena terlalu panjang," ujar Gilbert saat sesi jumpa pers jelang laga, Sabtu (2/12/2023).
"Apalagi PSS merupakan tim yang bagus, PSS saat ini diperkuat 2 pemain asing dan pelatih asing baru. Pertandingan kemarin PSS juga bermain cukup bagus begitupun pada beberapa pertandingan sebelumnya," sambungnya.
Meski memiliki jeda waktu tiga minggu, Gilbert mengungkapkan pemain harus tetap fokus mengingat laga besok di Stadion Jatidiri akan dihadiri oleh suporter.
"Tentu, pemain PSIS harus fokus di laga ini apalagi ini bermain di Jatidiri di depan suporter. Saya berharap dukungan dari suporter bisa membantu PSIS mendapat kemenangan," sambungnya.
Selain itu, pada pertemuan sebelumnya terjadi friksi antara Carlos Fortes dan Wahyudi Hamisi. Hal ini membuat striker asal Portugal itu mendapat kartu merah. Hal ini turut menjadi antisipasi Gilbert.
"Setiap pertandingan adalah sebuah episode karena kemarin Fortes juga sudah melupakan (waktu sama Hamisi). Saya hanya berpikir bagaimana cara PSIS merepotkan PSS. Seperti laga sebelumnya, kami hanya ingin menampilkan permainan terbaik dan mendapatkan 3 poin," imbuhnya.
Sejalan dengan Gilbert Agius, bomber andalan PSIS yakni Carlos Fortes siap menghadapi PSS Sleman yang sedang naik performanya meski tiga minggu tak berlaga.
"Kami memiliki jeda waktu yang cukup panjang untuk mempersiapkan pertandingan ini. Semua pemain pasti akan menjalankan intruksi pelatih untuk memenangkan pertandingan besok," ujar Fortes.
