Title: Persebaya Vs Persib: Maung Bandung Tertinggal di Babak Pertama

Content:
Persib Bandung tertinggal 1-2 dari Persebaya Surabaya di Stadion Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Brace Bruno Moreira membantu Persebaya unggul.
Persib unggul lebih dulu melalui gol cepat Ciro Alves pada menit ke-4. Namun, Persebaya membalasnya melalui dua gol Bruno pada menit ke10 dan 31.
Jalannya pertandingan:
Persib berhasil membobol gawang Persebaya pada menit ke-4. Ciro Alves berhasil mengonversi umpan David da Silva menjadi gol. Persib unggul sementara 1-0 melalui gol apik Ciro pada awal laga.
Setelag tertinggal, Persebaya terus menekan. Pada menit ke-8, Persebaya mencoba menyamakan kedudukan melalui tendangan Sho Yamamoto. Namun, tendangan Sho Yamamoto mudah diantisipasi Teja.
Persebaya berhasil menyamakan kedudukan pada menut ke-10. Bruno berhasil mencetak gol melalui aksi individual. Setelag, mengecoh beberapa pemain belakang Persib, Bruno melesatkan tendangan keras yang tak bisa diantisipasi Teja Paku Alam. Skor berubah 1-1.
Ze Valente mencoba membalikkan keadaan melalui tandukannya pasa menit ke-13. Namun, sundulan Ze Valente masih jauh dari gawang Persib.
Hingga menit ke-20 tak ada gol tercipta. Persebaya benar-benar menguasai permainan.
Persib mendapatkan peluang melalui tendangan bebas. Namun, eksekusi tendangan bebas yang dilakukan Levy Madinda pada menit ke-22 masih melambung di atas gawang Persebaya.
Teja Paku Alam mendapatkan kartu kuning karena dianggap melanggar Sho Yamamoto pada menit ke-29. Persebaya pun mendapatkan penalti.
Bruno ditunjuk sebagai algojo. Bruno berhasil mencetak gol melalui titik putih. Persebaya berhasil membalikkan keadaan pada menit ke-31. Skor berubah 1-2 untuk Persebaya.
Persib nyaris menyamakan kedudukan pada menit ke-36 melalui skema tebdangab bebas. Bola antisipasi tendangan bebas itu langsung disambar Ciro, namun Ernando Ari berhasil menepia tendangan keras Ciro Alves.
Alberto berhasil menjegal tendangan Paulo Victor pada menit ke-39. Persebaya nyaris menambah keunggulan.
Rachmat Irianto mendapatkan kartu kuning gegara melanggar Ze Valente pada menit ke-42. Tak hanya Irianto, Bojan Hodak juga di kartu kuning karena melakukan protes keras.
Hingga peluit panjang tanda berakhirnya babak pertama dibunyikan, skor tak berubah 1-2. Persib tertinggal dari Persebaya pada babak pertama dalam duel klasik Liga 1.
Persebaya:Ernando Ari (PG), Kadek Raditya, Dusan Stevanovic, Riswan Lauhin, Reva Adi Utama, Song, Ripal Wahyudi, Ze Valente, Sho Yamamoto, Bruno Moreira, dan Paulo Victor.
Persib:Teja Paku Alam (PG), Alberto Rodriguez, Nick Kuipers, I Putu Gede, Edo Febriansah, Rachmat Irianto, Marc Klok, Levy Madinda, Ciro Alves, Beckham Putra, dan David da Silva.
