Title: Real Madrid Balas Komentar Xavi soal Wasit, Singgung Kasus Negreira

Content:
Real Madrid kesal dengan komentar Xavi Hernandez soal kemenangan atas Almeria. Televisi klub, Madrid menyinggung kasus Negreira yang membelit Barcelona.
Madrid mengalahkan Almeria secara dramatis dengan skor 3-2 pada akhir pekan lalu. Kemenangan itu kontroversial karena El Real dianggap diuntungkan dengan beberapa keputusan wasit dan VAR.
Usai laga, pelatih Almeria Gaizka Grafitano mengeluhkan kepemimpinan wasit. Xavi, yang di laga lainnya sukses memimpin Barcelona menggebuk Real Betis 4-2, merasa Los Blancos memang diuntungkan dengan keputusan wasit di sepanjang musim ini.
Madrid sepertinya tidak terima dengan tanggapan Xavi. Dikutip dari AS, Real Madrid TV merespons dengan keras.
"Burung-burung kecil ditembak dengan senapan. Dunia terbalik. Di Real Madrid TV kami sangat menghormati dengan tidak berkomentar tentang skandal terbesar di sepakbola Spanyol. Skandal yang menciptakan sebuah bayangan kecurigaan yang luar biasa."
"Sekarang hal itu sedang diselidiki. Itulah mengapa kami mengatakan bahwa dunia terbalik. Baik Real Madrid dan Real Madrid TV selama ini sangat menghormati terkait kasus Negreira."
"Sungguh membuat penasaran karena Xavi tertarik dengan kepemimpinan wasit di Bernabeu ketika FC Barcelona membayar dua wasit selama bertahun-tahun. Xavi sudah memainkan 600 pertandingan bersama Barca, jadi 600 pertandingan itu patut dicurigai."
Sekadar informasi, Barcelona masih diselidiki atas tudingan penyuapan kepada Jose Maria Negreira, mantan Wakil Presiden CTA (Komite Teknis Wasit) di RFEF (Federasi Sepakbola Spanyol). Barca diduga membayar Negreira total 7,3 juta euro di antara tahun 2000-2018 selama berkarier di CTA. Barca sendiri membantah tuduhan gratifikasi itu.
