Title: Bak Sepakbola, Cak Imin Akan Adukan Wasit Pemilu ke 'FIFA' Jika Ikut Main

Content:
Calon wakil presiden Koalisi Perubahan, Muhaimin Iskandar atau Cak Imin, menginginkan Pemilu 2024 objektif. Cak Imin mengibaratkan pemilu sebagai sebuah pertandingan sepakbola sehingga dapat dinikmati oleh penonton.
"Tentu kita akan menghadapi pertandingan sepakbola yang sengit, kita harapkan para penonton terus menikmati pertandingan secara live," kata Cak Imin seusai pengumuman Tim Pemenangan Nasional (Timnas AMIN) di Jalan Diponegoro 10, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (14/11/2023).
Cak Imin juga meminta kepada siapa pun yang melihat atau menemukan kecurangan untuk melapor. Dia menyebut kecurangan dalam pemilu dapat direkam menggunakan ponsel.
Cak Imin juga mengingatkan kepada wasit dalam pemilu agar bersikap baik. Dia pun mengaku tidak segan melaporkan wasit jika dinilai ikut dalam permainan.
"Kalau ada yang nakal, tolong disoraki. Kalau ada yang tackling, tolong disorakin. Kalau ada yang main curang, tolong disorakin. Gunakan kamera Anda, semua memotret, supaya keluar kartu kuning atau merah untuk pemain yang nakal," ucap Cak Imin.
"Dan kepada wasit, tolong sertifikat FIFA digunakan sebaik-baiknya. Kalau Anda wasit merangkap bermain, sekaligus pemain, saya tidak segan-segan melaporkan ke FIFA," tegasnya.
Cak Imin mengatakan wasit harus bersikap objektif. Dia mengungkapkan pemilu harus berjalan jujur, adil, bebas, rahasia, dan diakui oleh rakyat. Menurutnya, hasil dari pemilu akan menjadi bagian dari pembangunan nasional.
"Jadilah wasit yang objektif, jadilah wasit yang benar-benar bisa membawa hasil pemilu yang membanggakan. Yang kita perjuangkan ini adalah pemilihan umum yang legitimate, pemilihan umum yang diakui dunia, pemilihan umum yang diakui rakyat, pemilihan umum yang melahirkan pemerintahan yang bisa ditaati secara langsung oleh rakyat," ujar Cak Imin.
"Sehingga mutlak bagi kami pemilu harus jujur adil bebas rahasia. Yang kita pertaruhkan dalam pemilu adalah sebuah produk hasil yang baik, melahirkan demokrasi yang baik sekaligus ketaatan rakyat untuk bersama-sama menjadi bagian dari pembangunan nasional," imbuhnya.
