Title: Kampanye Akbar di Pacitan, Ibas Gaet Seniman hingga Kelompok Milenial

Content:
Calon legislatif (caleg) DPR RI nomor urut 1 dari Partai Demokrat, Edhie Baskoro Yudhoyono (Ibas) menggelar kampanye akbar di Stadion Pacitan, Jawa Timur. Kegiatan ini dipadati lautan masyarakat, baik di sisi tribun maupun lapangan hingga membuat Stadion Pacitan tampak membiru.
Tampak pula beragam atribut berupa balon, poster, spanduk, dan kaos dengan berbagai tulisan, seperti 'Edhie Baskoro Yudhoyono', 'Mas Ibas tetep neng ati', dan 'Mas Ibas terima kasih traktornya'.
Mengawali acara, drum band kelompok millennial Kabupaten Pacitan tampil membawakan lagu karya Presiden ke-6 RI, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).
Dalam sambutannya, Ibas menyapa para warga yang hadir. Bersama sang istri, Aliya Baskoro Yudhoyono, ia juga berjabat tangan dan berfoto dengan para warga yang memadati panggung.
"Apa kabar Pacitan? Sae (baik)? Masih semangat?" tanya Ibas dalam keterangannya, Sabtu (10/2/2024).
"Sae..! Semangaat..!!" jawab warga dengan lantang.
"Siap tertib? Guyup rukun dan gembira bersama, ya?" ucap Ibas.
"Siap!!" ucap warga kompak.
Hal ini disampaikannya pada acara kampanye akbar, pada Jumat (9/2/2024).
Selain penampilan drum band, terlihat juga koreo mozaik membentuk tulisan 'IBAS OKE' dan 'DEMOKRAT'. Ada pula penampilan Dico and Friends, Wawes, dan Tipe-X yang menjadi hiburan bagi warga.
Kampanye akbar Ibas di Pacitan memang menjadi wadah anak-anak muda menyalurkan hobi dan bakat mereka. Para komunitas selebgram Pacitan, sahabat milenial dan gen Z pun diberi ruang untuk tampil dan mengekspresikan bakat mereka.
Wawes bahkan memberikan penampilan spesial dengan menyanyikan salah satu lagu favorit SBY, 'Banyu Langit' yang di-request langsung oleh Ibas.
"Banyu langit sing ono nduwur kahyangan
Watu gedhe, kelingan mendunge udan
Telesono atine wong sing kasmaran
Setyo janji, seprene tansah kelingan," seru para warga sambil melambaikan tangan.
Dalam acara tersebut, Ibas dan Aliya juga membagikan sejumlah kaos, bola voli, dan bola sepakbola ke masyarakat, mulai dari sisi kiri dan kanan panggung, sisi depan, hingga sisi belakang. Para warga pun antusias mengangkat tangan menyambut pemberian Ibas dan Aliya.
Sebagai salah satu pengisi acara, Tipe-X mengaku senang dengan kegiatan ini. Mereka berharap Ibas nantinya dapat memperhatikan nasib para seniman.
"Acaranya sangat seru, kita lihat semua yang datang juga antusiasnya luar biasa, dan semuanya lagi on fire. Mantap semuanya!" ujar salah satu personil Tipe-X.
"Untuk Mas Ibas sebagai Anggota DPR RI, kami harap tetap memperhatikan kita para seniman, anak-anak musik. Band juga perlu mendapat perhatian khusus, karena kita selalu berharap bahwa industri musik di Indonesia selalu bisa menjadi tuan rumah di negara sendiri dan bisa dinikmati oleh semua masyarakat," pungkasnya.
