Title: Cerita Mantan Bek Barca Ribut sama Messi, Tuding Dribble-nya Lebay

Content:
Lionel Messi dikenal punya giringan bola yahud. Tapi aksi dribble itu pernah bikin kesal rekan setimnya semasa di Barcelona. Mereka ribut sampai harus dipisahkan.
Adalah Rafael Marquez, bek Barcelona periode 2003-2010, yang mengisahkan kejadian tersebut. Sosok asal Meksiko itu mengaku dibuat frustrasi melihat Messi terus saja menggiring bola saat latihan.
Sampai akhirnya kesabaran Rafael Marquez habis. Ia pun langsung mendamprat Lionel Messi, yang pada waktu itu terbilang masih menjadi pendatang baru di skuad utama. Pep Guardiola, pelatih Barcelona pada saat itu, harus turun tangan memisahkan mereka.
"Kami tahu Leo mampu menggiring bola melewati tiga sampai empat pemain, tpai terkadang ia berlebihan melakukannya," kata Marquez kepada Yordi Rosada yang dikutip Goal.
"Kami berusaha mengarahkannya, bilang ke dia, 'di sini kamu dribble, di sana jangan'. Karena aku bersikeras dengan hal itu, muncul masalah antara Messi dengan diriku."
"Kami mulai berdebat dan Guardiola harus menengahi untuk menyelesaikan masalah tersebut. Messi dan diriku memang bukan kawan dekat, kami sekadar kolega," tuturnya mengisahkan.
Lionel Messi, yang masih dikategorikan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepakbola, meninggalkan Barcelona pada tahun 2021. Megabintang asal Argentina itu kini merumput di klub Amerika Serikat Inter Miami.
Sementara Rafael Marquez, yang punya 147 caps di timnas Meksiko, sudah gantung sepatu sejak 2018. Saat ini Marquez melatih Barcelona B dan digadang-gadang sebagai salah satu kandidat pengganti Xavi di tim senior Blaugrana.
