Title: Link Live Streaming Persebaya Vs Persita Sore Ini

Content:
Persebaya Surabaya dan Persita Tangerang akan saling bentrok di pekan kedelapan lanjutan Liga 1. Simak link live streaming laga di akhir artikel.
Laga kedua tim akan tersaji di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya sore ini. Kick off pukul 15.00 WIB.
Laga diprediksi berlangsung seru. Sebab Persebaya tengah memburu kemenangan perdana laga home. Ini karena sejak liga bergulir, Tim Bajul Ijo belum pernah mencicipi kemenangan di hadapan Bonek.
Persebaya ingin terus melanjutkan tren positifnya setelah berhasil membungkam Bhayangkara Fc pekan lalu. Namun, upaya tersebut tidak akan mudah lantaran Persita juga ingin meraih kemenangan untuk memutus tren negatifnya. Diketahui, Persita tidak kunjung meraih kemenangan dalam tiga laga terakhir.
Meski unggul secara head to head tak pernah kalah. Namun karteker Uston Nawawi enggan menganggap enteng Persita. Sebab, menurut Uston sepakbola bukan matematika.
"Persita memang belum pernah menang dalam dua laga terakhir. Tapi itu bukan menjadi tolok ukur karena sepak bola bukan matematika. Sepak bola tidak di atas kertas. Jadi, kita buktikan di atas lapangan," kata Uston, Sabtu (12/8/2023).
Laga Persebaya kontra Persita tidak boleh dilewatkan. Sebab, kedua tim membutuhkan tambahan poin untuk mendongkrak posisi klasemen. Persebaya saat ini duduk di urutan ke-15. Klub kebanggan Bonek ini mengumpulkan 8 poin dari 7 laga yang dijalani.
Sementara itu, Persita nangkring di posisi ke-10. Tim yang memiliki julukan Pendekar Cisadane ini unggul 2 poin dari Bajul Ijo.
Simak link live streaming Persebaya vs Persita di sini.
