Title: PSIM Jogja Unggul 1-0 Atas PSMS Medan di Babak Pertama

Content:
PSIM Jogja berhasil unggul atas PSMS Medan di babak pertama dengan skor 1-0. Gol dicetak oleh Nyoman Sukarja pada menit ke-21.
Laga pamungkas babak 12 besar mempertemukan PSMS Medan vs PSIM Jogja yang digelar di Stadion Baharoeddin Siregar, Sabtu (3/2/2024) sore.
Memasuki babak pertama, kedua tim bermain sama imbang. Namun, PSMS Medan mulai menebar ancaman ke gawang PSIM.
Tercatat ada dua peluang dari kubu tuan rumah, pada menit ke-2 serangan PSMS mampu digagalkan penjaga gawang Pancar Nur Widiastono.
Sementara di menit ke-7, bek PSIM Kim Bong-jin berhasil mematahkan serangan lawan. Skor masih bertahan 0-0.
Tuan rumah bermain cukup merepotkan PSIM. Jelang menit ke-20, Laskar Mataram tercatat belum memiliki peluang yang mengancam.
Gol! PSIM mulai membangun serangan. Hal ini membuahkan hasil di mana Nyoman Sukarja berhasil mencetak gol pada menit ke-21 memanfaatkan celah barisan pertahanan PSMS.
Usai gol pertama, PSIM mulai mendominasi jalannya laga. Kali ini Ari Maring mencoba melakukan tendangan langsung ke gawang. Tendangannya berhasil diamankan kiper PSMS.
Hingga menit ke-33, PSMS sudah dihujani dua kartu kuning. Satu untuk Derry Rachman, satu lagi untuk Sandeni Sidabutar.
Pada menit ke-39, PSIM mengancam gawang PSMS melalui sundulan Ari Maring. Sayang, sundulannya melambung jauh di atas mistar gawang.
Skor 1-0 untuk keunggulan PSIM Jogja atas PSMS Medan bertahan hingga berakhirnya babak pertama laga pamungkas babak 12 besar Liga 2 2023/2024.
