Title: Profil Arkhan Kaka, Pencetak Gol Pembuka Lawan Ekuador di Piala Dunia U-17

Content:
Arkhan Kaka tampil apik di laga pembuka Piala Dunia U-17 antara Timnas Indonesia melawan Ekuador di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya. Pemain berpostur 187 sentimeter itu bahkan menjadi pembobol gawang lawan saat memasuki menit ke-22. Berikut profil lengkapnya.
Remaja 16 tahun ini memiliki nama lengkap Arkhan Kaka Putra Purwanto, lahir 2 September 2007 lalu di Blitar, Jawa Timur. Ia merupakan anak kandung dari Purwanto Suwondo yang menjabat sebagai Direktur Akademi Borneo FC Samarinda.
Di usia yang terbilang belia, ia dipercaya menjadi penyerang untuk skuad senior klub Persis Solo. Mengutip laman Transfer Markt, kontrak Arkhan baru akan berakhir dengan Persis Solo pada 30 Juni 2026 mendatang.
Selama bergabung dengan Persis Solo, Arkhan Kaka baru bermain dalam dua laga. Total waktu bermainnya adalah 167 menit. Sayangnya, belum ada 1 gol pun yang dicetaknya dalam seluruh pertandingan.
Pemain yang dengan tinggi badan 187 cm ini memulai kariernya di PSBK Blitar U-13 pada 2019 lalu. Berikutnya, ia berpindah ke Bhayangkara FC U-16 pada 11 Oktober 2021. Namun tak lama setelahnya, Persis Solo merekrut Arkhan Kaka.
Pemuda asal Jatim ini bergabung dengan Persis Solo U-20 pada 1 Februari 2022. Per 1 Januari 2023 lalu, ia resmi bergabung sebagai salah satu penyerang di tim senior Persis Solo.
Ia dipanggil ke Tim Nasional U-16 pada 2022 lalu dan memulai debut pada 31 Juli 2022 untuk Piala AFF U16 2022. Dalam ajang bergengsi tersebut, Arkhan dimainkan sebanyak 2 kali dan berhasil mencetak 1 gol.
Itu dia profil dan perjalanan karier Arkhan Kaka Putra Purwanto yang akan memperkuat Timnas Indonesia dalam Piala Dunia U-17. Semoga bermanfaat, Lur!
