Title: Trofi Piala Dunia U-17 Disambut Meriah di Bandung

Content:
Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-17 yang berlangsung pada 10 November hingga 2 Desember 2023. Trofi Piala Dunia U-17 pun mejeng di Taman Cikapayang Dago, Kota Bandung dalam kegiatan bertajuk Trophy Experience Piala Dunia FIFA U-17, Minggu (22/10/2023)
PSSI dan pemerintah terus berkoordinasi untuk mempersiapkan perhelatan akbar sepak bola untuk kelompok usia 17 tahun itu. PSSI pun berharap laga perdana atau pembukaan Piala Dunia U-17 bisa berlangsung sukses.
"Kita persiapan terus. Kita fokus pertandingan pertama, kita tidak usah mikir yang lain dulu," kata Wakil Ketua Umum PSSI Ratu Tisha, Minggu (22/10/2023).
Antusiasme masyarakat pun tinggi untuk menyaksikan trofi Piala Dunia U-17. Sejumlah anak-anak dari akademi sepak bola berfoto dengan trofi tersebut. Sejumlah legenda dan pemain sepak bola juga hadir untuk memberi motivasi pada para pemain muda, seperti Robby Darwis, Ajat Sudrajat, Zaenal Arif, Abdul Aziz, dan lainnya.
Ratu Tisha pun mengapresiasi kehadiran masyarakat, Pemkot Bandung, dan Pemprov Jabar. "Karena antusiasnya luar biasa. Infrastrukturnya rapi, kesiapan kepanitiaannya luar biasa. Jadi kita PSSI, delegasi, FIFA tidak bisa apa-apa tanpa delegasi-delegasi dari setiap venue," ucap Ratu Tisha.
"Tanpa dukungan dari pemerintah daerah dan tuan rumah salah satunya di Kabupaten Bandung dan suporter Bandung. Dalam kesempatan ini saya ingin mengucapkan terima kasih," ucap Ratu Tisha menambahkan.
Ratu Tisha mengatakan pihaknya fokus untuk mempersiapkan penyelanggaran di stadion yang menjadi venue dua minggu sebelum pembukaan Piala Dunia U-17. Ratu Tisha pun mengajak masyarakat untuk meramaikan gelaran Piala Dunia U-17 di Bandung.
Sementara itu, Pj Gubernur Jabar Bey Machmudin mengaku telah mempersiapkan fasilitas pendukung untuk gelaran Piala Dunia U-17 di Si Jalak Harupat. "Lapangan latihan dan semua sudah siap. Jadi kami bangga dan berbahagia dalam pelaksanaan ini, kami siap menyukseskan acara ini tentunya," kata Bey.
Bey juga mengaku bangga dengan adanya perwakilan dari Jabar yang menjadi pemain Timnas Indonesia U-17, salah satunya Iqbal Dwijangge yang menjadi kapten. Iqbal merupakan pemain asal Sumedang berposisi sebagai bek.
"Ini menunjukkan talenta di jabar khususnya di bola, dan legenda yang hadir juga," ucap Bey.
Sementara itu, Budi (35), salah seorang warga, mengaku senang bisa mengajak keluarga untuk melihat langsung trofi Piala Dunia U-17. Budi baru pertama melihat trofi Piala Dunia.
"Sengaja datang ke sini. Kemarin pas nonton bareng Persib ada info soal ini. Jadi datang ke sini. Ya, suka bola. Semoga Indonesia bisa lolos grup," kata Budi.
