Title: Messi Bak Raja di Inter Miami, Tak Ada yang Berani Senggol di Latihan

Content:
Lionel Messi dilindungi betul oleh rekan-rekannya di Inter Miami. Sampai saat latihan, tak ada yang berani menyenggolnya.
Hal itu diungkap Edison Azcona, pemain muda Inter Miami, dalam wawancaranya bersama Infobae. Messi disebut begitu dilindungi, bahkan di sesi latihan.
"Semua orang memahami bahwa kami tidak akan mencoba menyakitinya. Anda mencoba bertahan, namun mereka sedikit lebih berhati-hati," katanya.
"Kami tidak membiarkan dia bermain seperti pertandingan betulan. Kami bertahan, namun dengan hati-hati. Tidak ada yang melakukannya terlalu keras," ujarnya.
Lionel Messi  baru datang ke Inter Miami musim panas lalu. Pemilik 7 Ballon d'Or itu langsung tampil apik dengan membuat 11 gol dari 14 laga, dan memenangkan trofi Leagues Cup.
Sebagai pemain top, Messi juga dinilai selalu memberi bimbingan kepada pemain lain. Azcona mengaku diajari La Pulga dalam hal teknis permainan.
"Dia memberi saya nasihat sepakbola ketika berbicara dengannya. Ketika saya pergi untuk menerima bola, dia menyarankan opsi untuk mengendalikannya dan memilih alternatif yang lebih baik daripada yang lain," ungkapnya soal Lionel Messi.
