Title: 4 Kota Jadi Venue Piala Dunia U-17, Sandiaga Genjot Promosi Paket Wisata

Content:
Piala Dunia U-17 akan digelar pada bulan November di empat kota yakni Jakarta, Bandung, Solo dan Surabaya. Menparekraf Sandiaga Salahudin Uno mulai menggenjot promosi paket wisata.
Empat Kota tersebut nantinya akan menggunakan 4 venue yang terdiri dari Jakarta International Stadium (JIS), Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Stadion Manahan Solo, dan Stadion Gelora Bung Tomo Surabaya.
"Karena ada 4 stadion yang dipilih, Solo, Surabaya, Bandung dan Jakarta. Maka, 4 pola perjalanan dan paket travel dipusatkan di 4 venue. Sehingga nanti kita akan mulai promosikan, karena ini sudah mendekati November," kata Sandiaga saat di Surabaya, Sabtu (12/8/2023).
Sandiaga menambahkan promosi paket nantinya akan disesuaikan dengan masing-masing kota yang menjadi venue dan daerah sekitar. Terutama yang berbasis alam.
"Di Solo ada wisata budaya. Di Surabaya ada wisata belanja. Di Jakarta wisata lengkap," ujar Sandiaga.
Sehingga, saat wisatawan asing datang ke Indonesia tidak hanya melihat pertandingan sepakbola saja. Tetapi juga menikmati berbagai wisata di tanah air dengan waktu yang lebih lama.
"Termasuk juga nanti kemungkinan kita bisa mengajak mereka untuk memperpanjang kunjungannya di Indonesia dengan ke Bali atau ke destinasi lainnya," jelasnya.
Kemenparekraf juga telah berkoordinasi dengan 4 dinas pariwisata di daerah terpilih venue Piala Dunia U-17. Seperti di Jawa Timur, karena Surabaya menjadi salah satu venue, maka bisa memperkenalkan wisata unggulan Jatim.
"Bagaimana nanti para peserta U-17 ini juga akan diperlihatkan destinasi wisata unggulan, seperti Bromo Tengger Semeru, Malang maupun beberapa destinasi wisata yang diunggulkan Jawa Timur," pungkasnya.
