Title: Hasil Liga 2: Bekuk PSMS Medan 2-1, PSIM Jogja Puncaki Grup X

Content:
PSIM Jogja berhasil mengalahkan PSMS Medan dengan skor 2-1. Laskar Mataram berhasil menambah 3 poin dan memuncaki klasemen sementara Grup X babak 12 Besar Liga 2 2023/2024.
Dua gol PSIM dicetak oleh Achmad Faris dan Alfriyanto Nico di babak pertama. Sementara PSMS memperkecil ketertinggalan melalui gol Hamdi Sula di babak kedua.
Memasuki babak kedua, Hendra Wijaya yang baru saja masuk dilanggar oleh pemain PSMS Medan. Ia harus ditandu ke luar lapangan.
Tendangan bebas PSIM Jogja hasil dari pelanggaran Hendra Wijaya gagal dimanfaatkan dengan baik. Bola melebar ke sisi kiri lapangan.
PSIM hampir membahayakan gawang PSMS melalui aksi solo run Arya Gerryan menit ke-63. Sayang, aksinya dihentikan oleh pemain tim tamu yang berhasil menghalau bola.
PSMS Medan berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol yang dicetak oleh Hamdi Sula pada menit ke-67.
Umpan Ari Maring pada menit ke-78 gagal dimanfaatkan dengan baik oleh Nyoman Sukarja. Bola melebar ke sisi kiri gawang PSMS.
Peluang emas datang dari Ari Maring pada menit ke-80. Ia mendapat umpan terobosan dari Yudha Alkanza dan berhasil berhadapan dengan kiper. Sayang tendangannya mampu ditepis kiper.
Skor 2-1 untuk kemenangan PSIM Jogja bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. Dengan kemenangan ini, PSIM memuncaki klasemen sementara Grup X dengan torehan 4 poin.
