Title: Erick Thohir: Piala Dunia U-17 Awal Transformasi Sepakbola Indonesia

Content:
Euforia sepak bola kelas dunia hanya di Piala Dunia U-17! Dapatkan tiketnya dan rasakan kegembiraan menonton langsung bersama ribuan penggemar lainnya! #BNIGolbalReachIndonesianPride!
Ketum PSSI, Erick Thohir, mengungkap bahwa Piala Dunia U-17 menjadi awal langkah transformasi sepakbola Indonesia. Dia mengungkap awal datangnya tawaran menggelar turnamen dua tahunan itu.
Piala Dunia U-17 sudah berlangsung di Indonesia sejak 10 November 2023. Saat ini, ajang yang berlangsung di empat kota itu sudah menuntaskan babak semifinal.
Argentina vs Mali akan digelar untuk menentukan peringkat ketiga di Piala Dunia U-17 2023. Sementara itu, Prancis vs Jerman akan menjadi sajian final Piala Dunia U-17 2023.
Semua pertandingan itu akan berlangsung di Stadion Manahan, Solo, Jawa Tengah. Pertandingan final digelar pada 2 Desember 2023.
Piala Dunia U-17 2023 menjadi etalase bagi dunia mengenai Indonesia. Sebenarnya, Indonesia dipasrahi menggelar Piala Dunia U-20 2023. Tapi, ajang itu akhirnya batal digelar di tanah air karena FIFA menilai ada intervensi pemerintah.
Pada prosesnya, Peru gagal menghelat Piala Dunia U-17. Persoalan infrastruktur yang menjadi kendala utamanya. FIFA kemudian memberi kesempatan untuk Indonesia menggelar ajang itu.
Kesuksesan Piala Dunia U-17 disebut Erick Thohir, akan menjadi awal langkah transformasi sepakbola Indonesia.
"Enam bulan lalu, FIFA bertanya pada saya apakah Indonesia tertarik menjadi tuan rumah FIFA Piala Dunia U-17. Ini menjadi kebanggaan untuk saya sebagai individu, tapi itu juga bagus untuk Indonesia kalau kami bisa menyelenggarakan event Piala Dunia, terutama sejak sepakbola Indonesia mengalami transformasi pembangunan kembali," kata Erick dalam wawancara dengan FIFA.
"Menghadirkan FIFA Piala Dunia U-17 ke Indonesia merupakan langkah bagi kami untuk menata ulang sepakbola Indonesia, di mana kami menunjukkan pada dunia bahwa kami mempunyai fasilitas yang bagus, tak cuma lapangan latihan, tapi juga stadion, orang-orangnya, keramahan, hotel, dan lain sebagainya," kata dia menambahkan.
