Title: Prediksi Susunan Pemain Persikabo 1973 Vs PSIS Semarang Sore Nanti

Content:
PSIS Semarang kembali melakoni laga tandang pada pekan 16. Tim Mahesa Jenar akan bertanding melawan Persikabo 1973 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Wibawa Mukti Cikarang, Bekasi, Jumat sore nanti pukul 15.00 Wib.
PSIS membawa 21 pemain terbaiknya dalam lawatannya kali ini. Termasuk bek PSIS, Wahyu Prasetyo yang telah kembali usai membela Timnas Indonesia di babak kualifikasi Piala Dunia 2026.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius menuturkan timnya dalam kondisi siap menghadapi Persikabo di kandangnya. Pelatih asal Malta itu juga akan menurunkan skuad terbaik sejak menit awal.
Di bawah mistar, kiper Adi Satryo akan dipercaya menjaga gawang PSIS. Mengisi lini pertahanan, nama-nama Wahyu Prast, Lucas Gama, Fredyan Wahyu dan Giovani Numberi masih jadi pilihan utama.
Perubahan juga tak banyak dilalukan di lini tengah, duet Boubakary Diarra dan Alfeandra Dewangga akan bahu membahu dengan Septian David Maulana menjadi kreator serangan PSIS.
Sedangkan pada lini depan, PSIS masih akan mengandalkan trio Gali Freitas dan Vitinho yang akan mensuplai bola kepada Carlos Fortes. PSIS juga masih menyimpan senjata lainnya yakni Taisei Marukawa di bangku cadangan.
Situasi berbeda justru dialami tuan rumah Persikabo 1973. Laskar Padjajaran kemungkinan tak bisa memainkan penyerang Dimas Drajad karena cedera hamstring.
Cedera tersebut didapat Dimas kala membela timnas Indonesia saat laga melawan Brunei Darussalam pada leg 1.
Persikabo kini hanya memiliki striker tersisa yakni Yandi Sofyan. Sementara penyerang asal Argentina, Rafael Conrado sudah lebih dulu dipulangkan karena minim kontribusi.
"Kemungkinan Dimas absen lawan PSIS Semarang, kita repot lagi, striker kita tidak punya lagi, tinggal Yandi saja, karena pemain asing seminggu yang lalu sudah kita pulangkan, kita coret," tuturnya dilihat detikJateng dari laman resmi Liga 1, Jumat (20/10/2023).
Meski begitu, Aji Santoso telah mempersiapkan timnya melawan PSIS Semarang. Ia bertekat menutup laga kandang putaran pertama dengan kemenangan.
Persikabo 1973: Syahrul Trisna (kiper), Syahrul Lasinari, Didik Wahyu, Nikola Kovacevic; Frengky Missa, Kaishu Yamazaki, Roni Sugeng, Pedrinho, Lucky Oktavianto; Jose Varela, Yandi Sofyan.
Pelatih: Aji Santoso.
PSIS Semarang: Adi Satryo (kiper), Lucas Gama, Wahyu Prast, Fredyan Wahyu, Giovani Numberi, Boubakary Diarra, Alfeandra Dewangga, Septian David Maulana, Gali Freitas, Vitinho, Carlos Fortes.
Pelatih: Gilbert Agius.
