Title: Rencana PSS Sleman Usai Liga 1 Ditunda: Gelar 8-9 Uji Coba

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, mengungkapkan rencana latihan timnya usai Liga 1 2023/2024 ditunda. Super Elang Jawa berencana akan menggelar delapan hingga sembilan laga uji coba.
Diketahui, PSSI dan PT LIB menunda kompetisi Liga 1 2023/2024 lantaran Piala Asia U-23 2024. Tentu hal ini berdampak bagi tim-tim Liga 1, termasuk PSS Sleman.
Risto Vidakovic mengungkapkan rencana PSS Sleman di jeda kompetisi, yakni melaksanakan laga uji coba dengan beberapa tim.
"Saya harap kami juga akan memainkan beberapa laga uji coba, mungkin ada delapan atau sembilan pertandingan," ujar Risto kepada detikJogja, Kamis (4/4/2024).
"Tapi nanti kami lihat lagi jika kami mendapatkan lawan. Karena kita masih belum tahu kapan liga akan dimulai. Jadi belum ada rencana apapun secara resmi," sambungnya.
Risto juga akan memberi libur bagi pemain saat Idul Fitri. Setelahnya, penggawa Super Elja kembali latihan seperti biasa.
"Saat ini kami latihan seperti biasa sampai akhir Ramadan, kami juga memberi waktu untuk pemain menghabiskan waktu dengan keluarga dan setelah itu kami bisa mulai lagi," terang Risto.
Risto juga berharap ada kejelasan kapan Liga 1 2023/2024 kembali bergulir.
"Saya harap mereka (PSSI) bisa memberikan keputusan resmi sehingga kita bisa membuat rencana," katanya.
"Sangat sulit untuk membuat rencana kapan benar-benar kami harus memulainya. Kita punya jadwal yang berbeda. Kami tidak tahu kapan kami harus benar-benar mempersiapkan laga," pungkas Risto.
