Title: Man City Vs Madrid: Jaminan Duel yang Menghibur

Content:
Carlo Ancelotti yakin laga yang menghibur akan terjadi saat Manchester City menjamu Real Madrid. Keputusan kecil dari pemain akan menentukan laga ini.
Manchester City akan menjamu Real Madrid pada leg kedua perempatfinal Liga Champions 2023/2024 di Etihad Stadium, Kamis (18/4/2024) dini hari WIB. Pada leg pertama di Santiago Bernabeu, laga berakhir imbang 3-3.
Laga leg kedua diprediksi masih akan berlangsung sengit. Hal ini karena kedua tim wajib menang jika ingin mengamankan tiket ke semifinal.
Pertarungan masih akan ketat karena secara materi pemain baik Man City dan Madrid juga punya kualitas yang hampir setara. Duel level atas akan tersaji di Etihad Stadium.
Pelatih Madrid, Carlo Ancelotti, yakin laga di leg kedua nanti masih akan menghibur seperti di leg pertama. Pada pertandingan di markas Madrid, kejar mengejar gol terjadi.
Don Carlo menilai keputusan kecil dari pemain bakal sangat menentukan pada laga leg kedua nanti. Mengingat kedua tim sama-sama diperkuat pemain top dunia. Ia yakin tim asuhannya mampu menyulitkan The Citizens.
"Sepakbola selalu menjadi milik para pesepakbola. Saya sudah mengatakannya berkali-kali dan besok akan sama. Saya menyadari apa yang terjadi di leg pertama, itu adalah pertandingan yang sangat menghibur dan saya pikir para pemain, seperti biasa, akan menjadi protagonis. Selain itu, ini adalah pertandingan di mana akan ada banyak pertunjukan kualitas di lapangan," ujar Ancelotti dikutip dari situs Madrid. "Kami tidak perlu melihat ke belakang ke masa lalu, kami harus melihat pertandingan besok dan bagaimana menyikapinya, dengan mempertimbangkan apa yang terjadi sepekan lalu. Kami harus bersaing, berjuang, dan percaya diri. Hasilnya imbang, masih ada 90 menit lagi dan apa pun bisa terjadi. Kami memiliki keyakinan bahwa kami memiliki kualitas untuk menciptakan masalah untuk lawan," jelasnya.
