Title: Di Tengah Cuaca Panas Solo, Timnas Spanyol U-17 Gelar Latihan Perdana

Content:
Timnas Spanyol U-17 menggunakan kuota latihannya di lapangam Blulukan, Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar. Pada hari pertama kemarin, Matador Muda memilih tidak menggunakan jadwal latihannya di lapangan.
Dari jadwal latihan hari ini, mereka melakukan latihan pukul 10.00-12.00 WIB. Mereka berlatih di bawah teriknya sinar matahari, dengan cuaca sekira 34 derajat Celcius, Selasa (7/11/2023).
Dari pantauan detikJateng, nampak Pelatih Timnas Spanyol U-17 Lana Jose Maria, membawa 21 pemainnya. Mereka melakukan latihan ringan seperti penempatan, umpan, dan kontrol bola.
Dari skuadnya sendiri, Timnas Spanyol U-17 banyak diisi pemain asal Real Madrid, Barcelona, dan sejumlah klub dari La Liga.
Latihan dilakukan secara tertutup. Nampak Lapangan Blulukan sudah ditutup dengan penutup warna hitam sehingga tidak bisa disaksikan dari luar.
Kendati demikian, perwakilan Timnas Spanyol U-17 tidak membuka sesi wawancara dengan awak media pada sesi latihan hari ini. Awak media hanya diizinkan mengambil gambar pada 15 menit awal latihan.
Selain itu, penjagaan ketat juga dilakukan oleh Steward dan petugas Kepolisian. Akses jalan kampung di sisi barat dam timur lapangan ditutup. Hanya yang memiliki kartu akses yang bisa masuk.
Spanyol sendiri tergabung dalam grup B, bersama Uzbekistan, Mali, dan Kanada. Pada laga perdana, Spanyol akan akan melawan Kanada di Stadion Manahan Solo pada Jumat (10/11) pukul 19.00 WIB.
Laga kedua fase grup mereka akan menghadapi Mali pada Senin (13/11) pukul 16.00 WIB. Dan laga ketiga melawan Uzbekistan pada Kamis (16/11) pukul 16.00 WIB. Semua laga akan dilangsungkan di Stadion Manahan Solo.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
