Title: Target 'Mewah' Garnacho di MU

Content:
Alejandro Garnacho jadi sosok penting dibalik kemenangan Manchester United atas West Ham United. Ia mencetak dua gol.
Sumbangan dua golnya membantu MU menggulung West Ham 3-0 di Old Trafford pada Minggu (4/2/2024). Setelah Rasmus Hojlund membuka skor di babak pertama, Garnacho membobol gawang the Hammers dua kali usai turun minum.
Dikutip dari detikSport, lewat sepasang gol itu, Garnacho sudah mencetak tujuh gol dalam 31 penampilan untuk MU di seluruh kompetisi musim ini. Torehan ini menandai bahwa Garnacho telah melampaui pencapaiannya di musim sebelumnya ketika mengemas enam gol dalam 37 penampilan.
Alejandro Garnacho senang dengan kontribusinya dalam kemenangan atas West Ham. Mantan pemain tim junior Atletico Madrid itu punya target 'mewah' yaitu mencetak 12 gol sampai akhir 2023/2024.
"Aku selalu berusaha membantu tim, baik dengan mencetak gol atau membuat assist. Aku enggak peduli apakah Rasmus [Hojlund] atau [Marcus] Rashford yang mencetak gol," ungkap dia dikutip Independent.
"Kurasa kami hanya harus menang dan kami harus berada di enam besar lagi. Mudah-mudahan, anda tahu, [aku bisa mencetak] 10, 12 gol [di akhir musim nanti]," sambung pemain berusia 19 tahun itu.
Manchester United belum terkalahkan di sepanjang 2024 usai meraih dua kemenangan dalam tiga pertandingan Liga Inggris. MU didesak agar meneruskan tren positif ini dimulai dari laga tandang ke markas Aston Villa, akhir pekan nanti.
"Sekarang kami melewati pertandingan melawan West Ham untuk masuk enam besar tapi pastinya kami ingin lolos ke Liga Champions musim depan. Jadi kami harus meneruskan momentum ini dan berusaha memenangi pertandingan berikutnya," cetus Garnacho.
