Title: Perjuangan Sulit Arsenal Raup Tiga Poin

Content:
Arsenal menang 1-0 atas Crystal Palace dalam lanjutan Premier League, Selasa (22/8/2023) dini hari WIB. Kemenangan itu didapatkan dengan sulit.
Apalagi dalam laga itu Arsenal harus bermain dengan 10 orang saja. Sehingga kemenangan yang diraih benar-benar terasa berharga.
Dikutip dari detikSport, Arsenal semula mendominasi permainan dan menciptakan dua peluang emas saat tembakan Eddie Nketiah mengenai mistar dan melambung dari jarak dekat.
Selepas laga bergulir 50 menit, kebuntuan terpecah. Nketiah memenangkan Arsenal penalti yang dikonversi dengan sempurna oleh Martin Odegaard untuk mengubah skor menjadi 1-0.
Namun, dua kartu kuning (kartu merah) bek tengah Arsenal Takahiro Tomiyasu di menit ke-67 mengubah arah permainan. Crystal Palace mencoba memaksimalkan keunggulan jumlah pemainnya dengan membombardir pertahanan Meriam London.
Selama sekitar setengah jam terakhir, pasukan Mikel Arteta menghadapi tujuh percobaan Palace tapi hanya satu yang mengarah ke gawang Aaron Ramsdale. Arsenal bertahan dengan solid demi menjaga keunggulannya sampai akhir permainan sekaligus mengamankan tiga angka.
Gelandang Arsenal Declan Rice mengaku lega dengan kemenangan ini. Rice menyebut, hasil ini buah dari perjuangan mati-matian.
"Anda melihat ke arah jam dan ada 20 menit tersisa dan melawan sebuah tim muda yang mengandalkan fisik itu sulit," ungkap pemain internasional Inggris itu kepada Sky Sports.
"Jika anda ingin teratas di akhir musim, anda memang harus menunjukkan karakter dan mendapatkan tiga poin. Kurasa ini adalah sebuah kelegaan besar karena bisa melewati mereka selama 20 menit."
"Kami tahu seperti apa di Selhurst Park itu dan kami mengendalikan permainan sepenuhnya sampai kami bermain dengan 10 orang. Kami mati-matian untuk mendapatkan tiga poin ini," cetus Declan Rice.
