Title: Striker Asing PSIM Augusto Neto Kerasan di Jogja: Saya Cinta Tempat Ini

Content:
Striker asing PSIM Jogja, Augusto Neto, didatangkan pada November 2023 lalu. Meski baru beberapa bulan tinggal di Kota Jogja, Neto mengaku sudah kerasan.
Bomber asal Brasil ini belum genap dua bulan bermukim di Kota Gudeg. Meski begitu, kehadirannya dicintai pendukung Laskar Mataram, julukan PSIM. Alasannya adalah penampilannya yang dianggap cukup baik.
Tercatat, Neto sudah mengoleksi satu gol dan satu assist saat diturunkan pelatih PSIM Kas Hartadi dalam empat laga Liga 2. Torehan cukup impresif dari mantan bomber klub Liga Albania, Flamurtari FC, yang baru pertama kali merasakan atmosfer bermain di sepakbola Indonesia.
Penyerang berusia 27 tahun tersebut mengungkapkan, meski baru tinggal di Indonesia terkhusus Kota Jogja, Neto merasa nyaman. Sebabnya, adalah faktor suporter yang senantiasa mendukungnya.
"Saya menyukai Indonesia dan saya cinta tempat ini. Saya harap bisa menetap di Indonesia seterusnya," kata Neto kepada detikJogja, Minggu (31/12/2023).
"Apalagi dengan dukungan dan antusias suporter yang luar biasa membuat saya nyaman tinggal di sini," imbuh Neto.
Striker setinggi 190 cm itu mengaku senang dengan atmosfer sepakbola di Indonesia. Dia juga berharap bisa mengembangkan kariernya di sini.
"Tempat ini adalah harapan saya untuk mengembangkan karier di sepakbola," kata pemain berusia 27 tahun itu.
Meski mengaku betah tinggal di Jogja, Neto ternyata tak terlalu buru-buru menaikkan kariernya di Indonesia. Dia hanya ingin melakukan yang terbaik di setiap pertandingan.
"Saat ini saya tidak terlalu memikirkan target yang gimana-gimana. Saya hanya ingin melakukan yang terbaik untuk tim dan bisa lolos ke Liga 1 dulu," harap Neto.
"Di sini sangat potensial dan banyak pemain potensial yang bisa diasah," pungkasnya.
