Title: Momen Hari Ibu, Nirmala Dewi Raih Penghargaan Lintas Politika Awards 2023

Content:
Sekretaris Jenderal Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia (Perbasi), Nirmala Dewi meraih penghargaan Lintas Politika Awards 2023. Sosok perempuan tanggung di bidang olahraga ini menerima penghargaan tepat di momen Hari Ibu.
Penghargaan tersebut diterima secara langsung oleh Nirmala Dewi di salah satu Hotel Palembang, Jumat Malam (22/12/2023). Nirmala Dewi berhak menerima penghargaan dalam kategori Tokoh Perempuan Dunia Olahraga karena sumbangsihnya kepada dunia olahraga.
Wanita kelahiran Bandar Lampung ini bersyukur atas penghargaan tersebut. Dia berharap agar bisa lebih termotivasi dalam meningkatkan prestasi olahraga terutama basket Indonesia.
"Saya akan lebih fokus dalam olahraga basket memajukan olahraga basket secara nasional dan mempertahankan tradisi medali emas," katanya setelah menerima penghargaan Lintas Politika Award 2023.
Tak hanya bicara soal bola basket, Nirmala juga menilai perlu adanya peran pemerintah dalam pengembangan dunia sepakbola. Event internasional harus ditingkatkan untuk bisa membangkitkan dan menghidupkan roda perekonomian.
"Contohnya ya, klub Sriwijaya FC yang membutuhkan peran pemerintah Palembang yang saat ini harus berjuang menghadapi babak play off untuk bertahan dari ancaman degradasi ke liga tiga Indonesia dan bertahan di liga 2 setelah gagal melaju ke babak 12 besar,"katanya.
Dia menambahkan bahwa penghargaan tersebut menambah prestasinya yang sebelumnya juga pernah meraih beberapa penghargaan Internasional.
"Mulai dari Presiden ISSF Prince Nawaf Bin Faisal Bin Fahd Tahun 2013, apresiasi Nasional dari Wakil Presiden RI Jusuf Kalla tahun 2018, nominator terpilih 25 perempuan Indonesia, hingga juara bidang olahraga dan kesehatan tahun 2023 oleh Founder Yayasan Perempuan Indonesia Juara," katanya.
