Title: Tim ASSBI Juarai Piala Menpora U-13 2023

Content:
Asosiasi Pembina Sepakbola Usia Muda Seluruh Indonesia (Apsumsi) menuntaskan edisi pertama kejuaraan Piala Menpora U-13 2023. ASSBI menjadi juaranya.
Pertandingan babak final digelar di Lapangan Yayasan Minhajurosidin Lubang Buaya Jakarta Timur yang juga menjadi home base dari FORSGI, Minggu (27/8), skuad ASSBI mampu mengalahkan BLISPI dalam drama adu penalti 3-2 (0-0).
Dengan demikian, tim BLISPI harus puas menjadi runner-up turnamen. Peringkat tiga bersama di ajang ini diraih Go Bola Bali dan GEAS Indonesia.
Piala Menpora U-13 Apsumsi tahun 2023 merupakan gelaran edisi pertama. Terdapat 16 tim dari operator liga usia muda yang ikut bersaing, yaitu FORSGI, FOSSBI, Komjur, GEAS Indonesia, Go Bola Bali, FOSSBOLINDO, SBAI, BLISPI, LGI, LSI, ASSBI, DCT Royal, dan Asosiasi Futsal.
Selain itu ada tiga tim tambahan hasil rekomendasi para penasihat, yaitu Tri Darma FC, Ortuseight, dan Jalal JSS.
Sebelum partai final digelar, terdapat laga eksebisi yang mempertemukan Timnas Legend IFF (Indonesia Footbal Forever) lawan Apsumsi.
Ketua Umum Apsumsi, Agus Riyanto, menutup turnamen akbar ini. Agus Riyanto menyampaikan bahwa menjadi juara bukan tujuan utama dari turnamen ini.
Namun pihaknya ingin mendukung program pemerintah untuk mempercepat pengembangan sepakbola Indonesia yang dituangkan dalam Inpres Nomor 3 Tahun 2019 tentang Percepatan Pembangunan Persepakbolaan Nasional.
"Kita buktikan Apsumsi mampu memberikan yang terbaik untuk pemerintah dan PSSI," kata Agus Riyanto dalam keterangan persnya.
Apsumsi sendiri, tambahnya bukan sebagai operator melainkan sebagai fasilitator dari operator-operator liga usia muda nasional yang jumlahnya 13 operator
"Kita ini panitia bersama, Apsumsi bukan operator tapi fasilitator untuk penyambung ke pemerintah dan PSSI," tambahnya
Antuasisme peserta dalam mengikuti turnamen Piala Menpora U-13 memang luar biasa. Karena itu, Apsumsi sebagai asosiasi para operator liga sepakbola usia muda akan melanjutkan atau mengadakan turnamen serupa pada edisi selanjutnya.
"Sampai ketemu lagi di Piala Menpora Apsumsi tahun depan," ujarnya
Tak lupa, Agus juga menyampaikan terima kasih kepada semua pihak yang terlibat di dalam penyelenggaraan turnamen sehingga semua bisa berjalan lancar.
"Kami sampaikan apresiasi kepada Kemenpora dan seluruh aspek masyarakat dan juga PSSI serta Asprov PSSI DKI Jakarta atas sumbangsih dan saran sehingga acara berjalan sukses," ungkap dia.
Turnamen ini, sebelumnya dibuka oleh Menpora RI, Dito Ariotedjo, Sabtu, 26 Agustus 2023. Menpora menyambut gembira atas terselenggaranya kompetisi ini.
"Saya senang karena kegiatan ini sudah berkoordinasi dengan PSSI. Ini berarti Apsumsi bisa lebih on the track dan juga para pemainnya bisa terseleksi untuk bermain di Timnas. Kompetisi menjadi sarana untuk mempraktikkan hasil latihan, mengimplementasikan strategi yang diajarkan pelatih, sekaligus menunjukkan kemampuan dan mental bertanding," ungkap Menpora.
