Title: Ungkapan Hati  Guardiola soal Cole Palmer Bersama Chelsea

Content:
Pep Guardiola ditanya soal Cole Palmer jelang laga Manchester City vs Chelsea di semifinal Piala FA. Guardiola mengaku tak menyesal melepas Palmer ke Chelsea.
Sekadar diketahui, Manchester City vs Chelsea akan bermain di semifinal Piala FA, Sabtu (20/4) malam pukul 23.15 WIB. Pertandingannya digelar di Wembley Stadium.
Mengutip dari detikSport, Cole Palmer pasti bakal kembali jadi pusat perhatian. Pemain Chelsea yang baru dibeli dari Manchester City pada musim panas 2023 kemarin, langsung nyetel. Palmer sudah kemas 23 gol dari 38 laga di seluruh kompetisi. Plus, pemain berusia 21 tahun tersebut turut sudah sumbang 13 assist.
Sekali lagi, Pep Guardiola ditanya awak media soal Cole Palmer. Guardiola tampak sedikit tersenyum sebelum menjawabnya.
"Dia sudah meminta pergi sejak dua musim sebelumnya," kata Guardiola dilansir dari BBC.
"Bersama kami, dia tidak mendapat menit bermain yang mana sebenarnya pantas dia dapatkan," lanjutnya.
Pep Guardiola mengaku menyiapkan Cole Palmer sebagai penerus Riyad Mahrez. Tapi apa daya, Palmer mantap memilih pergi dan kini bisa membuktikan kualitasnya. "Palmer bermain di level yang luar biasa. Dia pemain yang fantastis, pemalu, serta punya banyak potensi," ungkap Guardiola.
"Akhirnya, keputusan sudah dibuat karena berbagai faktor," tutupnya.
