Title: Osimhen Perpanjang Kontrak Bersama Napoli hingga 2026

Content:
Striker asal Nigeria Victor Osimhen memperpanjang masa baktinya di Napoli. Pemain terbaik Afrika 2023 itu akan berada di Naples hingga 2026.
Perpanjangan kontrak Osimhen diumumkan langsung oleh Presiden Napoli Aurelio De Laurentiis lewat media sosialnya. Dalam unggahannya, Aurelio menulis kalimat singkat "selesai" disertai dua foto dirinya bersama Osimhen yang tengah meneken kontrak baru.
Di kontrak baru itu, klausul pelepasan Osimhen mencapai 120-130 juta Euro (sekitar Rp 2, 2 triliun). Hanya klub dari luar Italia yang bisa merekrut pemain berusia 24 tahun itu.
Perpanjangan kontrak itu membuat Osimhen menerima kenaikan gaji bersih sebesar 10 juta Euro per musim, seolah menjadi penegas betapa krusialnya peran sang pemain untuk Napoli.
Sejak diboyong dari Lille pada musim panas 2020, Osimhen pelan-pelan menjelma sebagai mesin gol andalan. Ia adalah protagonis di balik keberhasilan Napoli meraih scudetto di musim lalu, dibuktikan dengan mencetak 26 gol dari 32 laga.
Capaian itu turut berperan dalam terpilihnya Osimhen sebagai Pemain Terbaik Afrika 2023 dalam anugerah yang diselenggarakan Federasi Sepakbola Afrika (CAF), mengalahkan Mohamed Salah dan Achraf Hakimi yang terpilih masuk tiga besar.
