Title: Alasan Bojan Pilih Miro Jadi Asisten Pelatih di Persib

Content:
Persib Bandung mendatangkan asisten pelatih Miro Petric untuk mendampingi Bojan Hodak memimpin skuad Maung Bandung untuk mengarungi Liga 1 2023/2024.
Dirut PT PBB Teddy Tjahjono mengatakan kedatangan Miro ke Persib merupakan pilihan Bojan Hodak. Kerjasama antara Bojan dan Miro bukan terjadi kali ini saja.
"Memang sudah beberapa kali ikut, di Kelantan, di Kuala Lumpur, jadi sudah ada chemistry jadi sudah cocok. Kita lihat saja, perkembangan seperti apa," katanya, Senin (14/8/2023).
Teddy mengatakan saat ini pendaftaran Miro ke PT LIB masih diproses. Namun untuk administrasi Kartu Izin Tinggal Terbatas (KITAS) sudah dikantongi.
Teddy menyebut, Miro sudah bisa bergabung bersama Bojan Hodak dan skuad Persib lainnya dan terlibat dalam proses latihan. "Sudah bisa mulai latihan," ujarnya.
Terpisah, Bojan Hodak mengatakan masih membutuhkan asisten pelatih. "Dia adalah pelatih fisik dan tentunya kami di tim juga membutuhkannya. Karena kami juga hanya memiliki Yaya, jadi sekarang perlahan kami harus menambah jumlah asisten untuk mengakomodir kebutuhan tim," ujarnya.
"Jika melihat sepak bola modern tim diperkuat 30-40 orang di dalam skuad. Jadi karena itu kami butuh tambahan," jelas Bojan.
