Title: Bhayangkara FC Vs Persib: Berbagi Angka di Babak Pertama

Content:
Bhayangkara FC menjamu Persib Bandung dalam lanjutan BRI Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Chandra Bhaga, Bekasi, Jawa Barat, Sabtu (23/9/2023). Dibabak pertama, skor pertandingan masih 1-1.
Jalan Pertandingan
Di menit awal Persib Bandung langsung membangun serangan. Pada menit 1 Disuke Sato naik ke lini pertahanan Bhayangkara FC. Namun, Sato dijatuhkan Arsan, Levy membuka peluang, tendangan Kakang ke gawang Bhayangkara FC tak berhasil dikonversikan menjadi gol.
Persib mencoba membangun serangan melalui David Da Silva di menit ke 4, namun tendangannya mudah dipatahkan penjaga gawang Bhayangkara FC.
Menit 6 Bhayangkara FC mencoba buka peluang melalui tendangan sudut, namun hedingan pemain Bhayangkara melebar dari gawang Teja Paku Alam.
Pada menit 8 pemain Bhayangkara FC David M diganjar kartu kuning setelah menjatuhkan Frets Butuan. Menit 14, pemain Bhayangkara FC lainnya R Kusuma diganjar kartu kuning setelah menarik baju Levy Madinda.
Persib membuka peluang kembali di .enit 19 melalui tendangan langsung Frets Butuan, namun tendangan keras itu berhasil dimentahkan penjaga gawang Bhayangkara FC.
Menit 27 David Da Silva berhasil membobol gawang Bhayangkara FC. Umpan Frets Butuan berhasil dikonversi menjadi gol oleh pemain asal Brasil itu.
Pada menit 30, Kesebelasan Bhayangkara FC membuka beberapa peluang melalui tendangan sudut. Namun, belum ada peluang yang membuat Teja Paku kerepotan.
Menit 33 Emral Abus mengeluarkan Fandi Eko dan Cirslan masuk untuk membantu Kesebelasan Bhayangkara FC.
Menit ke 34 Mati Mier berhasil membobol gawang Teja Alam. Tendangan kerasnya mengarah langsung ke gawang Teja berhasil menyamakan kedudukan menjadi 1-1.
Sebelum turun minim, umpan Mati Mier ke gawang Teja Paku Alam belum dapat dimanfaatkan dengan baik dan skor tetap 1-1.
Susunan Pemain:
Persib:Teja Paku Alam, Disuke Sato, I Putu Gede, Kakang Rudianto dan Nick Kuipers, Dedi Kusnandar, Levy Madinda March Klok, David Da Silva, Frets Butuan dan M Edo.
Cadangan:Victor Igbonefo, Abdul Azis, Riyan Kurnia, Ferdiansyah, Arsan Makarim, Alberto Rodriguez Martin, Fitrul, M Rezaldi, Ezra Walian dan Ciro Alves.
Bhayangkara FC:Awan Sheto Raharjo, Andreson Sales, David Maulana, M Reza, M Surya, Adam Ahmad, Fandi Eko Utomo, Henry Matias, M Hargianto, Arsan Ramadan Ahmad dan Muhammad Fachtu.
Cadangan:
Indra Khafi, Wahyu Subo, Frezy Al Hudafi, Dimas Juliono, Martha Sadeni, Ragil, Alsan Putra, M Aqil, Da Silva De Sausa, M Aqil Savik dan Sani Rizki.
