Title: Carlos Fortes Mundur, Pelatih PSIS: Jelas Kami Kehilangan Sosok Striker

Content:
Pelatih PSIS Semarang, Gilbert Agius mengaku akan menyiapkan pemain lain untuk mengisi posisi Carlos Fortes. Seperti diketahui, penyerang asal Portugal itu baru saja memutuskan mundur dari tim Mahesa Jenar.
Hengkangnya Carlos Fortes sebetulnya cukup disayangkan Gilbert Agius. Menurut pelatih asal Malta, pemain asal Portugal itu sebetulnya sosok penting bagi PSIS musim ini. Musim ini Fortes telah mencetak 10 gol bersama PSIS.
"Tentu kami akan merindukan sosok Fortes, karena dia sangat penting bagi PSIS. Seorang pencetak gol, tapi juga bisa membantu kita di pertahanan, kemudian saat kita mendapat kesempatan tendangan bebas ataupun penalti," ujarnya kepada detikJateng, Kamis (1/2/2024).
Meski begitu, Gilbert Agius sudah merelakan kepergian Carlos Fortes. Ia siap menatap sisa laga musim ini tanpa striker.
"Kita tidak punya opsi mengganti Fortes. Jelas kami kehilangan sosok striker," kata Gilbert
"Sebetulnya ini masalah, tapi kalau kita meratapi tentang masalah (kepergian Fortes) kita tidak mendapatkan apa-apa," terangnya.
Lebih lanjut, Gilbert Agius sedang mempersiapkan beberapa nama untuk mengisi lini depan. Ada beberapa pemain yang bisa ditunjuk mengisi posisi target man, seperti Septian David Maulana atau Taisei Marukawa.
"Kita punya pemain lain untuk kami siapkan tapi itu bukan berarti kami akan mengubah skema permainan atau strategi kami. Kita punya beberapa pemain yang mampu mengisi posisi Fortes," paparnya.
Namun Gilbert Agius masih akan menentukan lagi siapa yang paling tepat mengisi kekosongan posisi Fortes.
PSIS selanjutnya akan menghadapi Arema FC dalam lanjutan pekan ke 24 Liga 1 2023/2024 di Stadion Kapten I Wayan Dipta Gianyar Bali, pada 5 Februari 2024 mendatang.
