Title: Cedera, Pemain PSS Jihad Ayoub Absen Laga Perdana Lebanon di Piala Asia 2023

Content:
Pemain PSS Sleman Jihad Ayoub masuk ke dalam daftar skuad Timnas Lebanon untuk Piala Asia 2023 Qatar. Sayang, ia harus absen di laga perdana karena masih dalam tahap pemulihan cedera hamstring.
Cedera hamstring Jihad Ayoub didapat saat menjalani laga tandang PSS kontra PSIS Semarang, Minggu (3/12) lalu. Ia juga absen di beberapa laga terakhir PSS.
Pemain yang genap berusia 28 tahun itu mengungkapkan melakoni latihan terpisah bersama tim.
"Saya masih latihan di luar grup karena cedera hamstring. Hari Jumat besok saya akan melakukan Magnetic Resonance Imaging (MRI) untuk memeriksa kondisi terakhir kaki saya," ungkap Ayoub dalam keterangan resmi yang diterima detikJogja, Kamis (4/1/2024).
Timnas Lebanon tergabung di Grup A bersama Qatar, China dan Tajikistan. Di laga pertama, Lebanon akan menghadapi tuan rumah Qatar pada Jumat (12/1) malam waktu setempat.
Ayoub berharap bisa bermain di pertandingan kedua atau terakhir grup.
"Semoga saya bisa memainkan pertandingan kedua atau pertandingan terakhir di Grup A," ujar gelandang bertahan andalan PSS itu.
Ayoub masih menunggu hasil MRI yang akan dilakoninya pada Jumat besok. Kendati demikian, ia tetap optimis dengan tim. Pemain yang telah mencatatkan empat gol dan tiga assist bersama PSS itu turut meminta dukungan kepada penggemar Super Elang Jawa.
"Semua tergantung pada hasil MRI. Saya juga memohon dukungan dan doa kepada PSS Fans agar saya bisa sembuh dan membela Timnas Lebanon," pungkas Jihad Ayoub.
