Title: Panas! Laga Persipa Pati Vs Persijap Jepara Diwarnai Kericuhan Suporter

Content:
Laga Persipa Pati melawan Persijap Jepara di Stadion Joyokusumo sempat diwarnai kericuhan antara suporter. Kericuhan bahkan terjadi lebih dari satu kali dan polisi pun turun tangan untuk meredakan keributan.
Pertandingan mempertemukan klub di sekitar Pegunungan Muria sudah tampak memanas pada babak pertama. Pemain dari kedua klub sempat saling dorong di lapangan. Namun itu bisa dikondisikan oleh wasit Choirudin yang memimpin jalannya pertandingan.
Insiden kericuhan antar suporter terjadi pada menit ke-70. Dua kelompok suporter di tribun timur dan yang di utara saling lempar batu. Susana bisa aman kembali saat petugas keamanan langsung melerai.
Namun kericuhan antara suporter ini pun kembali terjadi pada menit ke-80 pertandingan. Petugas kepolisian pun langsung melerai. Beruntung jalannya pertandingan bisa berlanjut sampai usai.
Sementara pada jalannya pertandingan, Persipa Pati menghajar Persijap Jepara 3-0. Gol dicetak oleh Jacob Youmbi melalui titik penalti pada menit ke-50. Lalu dua gol dicetak oleh Fendy Ninggar pada menit ke-66 dan 81.
Pelatih Persijap Jepara Alfiat meminta maaf kepada suporter dan warga Jepara karena harus mengalami kekalahan pada pertandingan sore tadi. Menurutnya, Lotfi Jaliseh dan kawan-kawan tampil apik pada babak pertama.
Akan tetapi usai turun minum dan ada tendangan pinalti oleh Persipa Pati membuat para pemain Persijap drop.
"Mohon maaf pertandingan sore ini mengalami kekalahan. Babak pertama imbang, tapi babak kedua tim Persipa mendapatkan titik penalti sehingga anak-anak drop," jelasnya usai pertandingan di Stadion Joyokusumo Pati, Senin (22/1/2024).
Sementara itu pelatih Persipa Pati, Agus Yuniardi bersyukur atas kemenangan pertandingan sore tadi. Menurut Agus, kemenangan atas Persijap jadi modal untuk bangkit dan memenangi dua pertandingan sisa agar bisa bertahan di Liga 2 Indonesia.
"Kita syukuri kita bisa meraih tiga poin di kandang, poin yang sangat krusial untuk menatap dua pertandingan terakhir. Modal terbaik buat kita untuk menambah percaya diri ke Sulawesi Utara untuk melawan Sulut United," kata Agus.
