Title: Ditunggu MU, Liverpool Tetap Gaspol Lawan Sheffield

Content:
Liverpool ditunggu Manchester United hanya tiga hari usai lawan Sheffield United tengah pekan ini. Juergen Klopp menegaskan tak akan menyimpan pemain.
Liverpool akan menjamu Sheffield di Anfield, Jumat (5/4/2024) dini hari WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Tak sampai tiga hari kemudian, atau pada Minggu (7/4) malam WIB, mereka akan bertandang ke Manchester United.
Di atas kertas laga lawan MU lebih butuh perhatian besar karena lebih berpotensi menyulitkan, ketimbang Sheffield di posisi juru kunci. Jangan lupa bahwa Mohamed Salah dkk takluk 3-4 di Old Trafford dalam laga alot di Piala FA tengah Maret lalu.
Tapi di sisi lain Manajer Liverpool Juergen Klopp menyadari timnya tak bisa menganggap enteng lawan apapun, di tengah tekanan persaingan gelar yang membesar. Mereka kini memimpin klasemen dan tak bisa melakukan kesalahan.
"Kalau saya bicara tentang Manchester United sekarang, rasanya orang-orang kami akan berhak untuk berpikir bahwa saya sudah terlalu lama di kursi ini. Itu hal yang tidak masuk akal," kata Klopp dilansir BBC.
"Anda tak bisa memainkan sepakbola, tak bisa memenangkan pertandingan tanpa menghormati lawan. Saya tak bisa memengaruhi laga melawan Manchester United untuk saat ini."
"Kami akan memainkan para pemain yang siap. Sheffield United berhak atas respek penuh kami dan akan mendapatkan itu," tambahnya.
