Title: Kelas! Lionel Messi Ogah Egois Saat Angkat Trofi Leagues Cup

Content:
Lionel Messi memperlihatkan sikap berkelas saat Inter Miami menjuarai Leagues Cup 2023. Saat seremoni penyerahan trofi, Messi, selaku kapten, diminta mengangkat piala untuk timnya. Sikap berkelas kemudian diperlihatkan Messi.
Dikutip dari detikSport, Inter Miami mengalahkan Nashville lewat adu penalti di Geodis Park, Nashville, Tennessee, Minggu (20/8/2023) pagi WIB. Berimbang 1-1 selama 90 menit, Inter Miami akhirnya unggul 10-9 di babak tos-tosan.
Saat seremoni penyerahan trofi, Messi, selaku kapten, diminta mengangkat piala untuk timnya. Sikap berkelas kemudian diperlihatkan Messi.
Pemilik 7 Ballon d'Or itu mengajak seseorang mengangkatnya bersama. Dia adalah DeAndre Yedlin, yang merupakan kapten Inter Miami sebelum Messi datang.
Lionel Messi mengajak Yedlin mengangkat trofi bersama di podium. Inter Miami berpesta dengan Messi dan Yedlin memimpin pestanya.
Di final, Messi membuat satu gol lebih dulu untuk Inter Miami. Nashville membalas lewat gol Fafa Picault, dan skor akhirnya menjadi 1-1. Di babak tos-tosan, Miami menang 10-9 usai dua penendang tuan rumah gagal memasukkan bola ke gawang.
Lionel Messi memang menjadi pemimpin baru di Inter Miami, usai direkrut musim panas ini. Pemain 36 tahun itu diberi ban kapten, dan langsung membuat 10 gol di Leagues Cup dengan akhirnya memenangkan trofi perdananya di Amerika Serikat.
