Title: Selain Haji dan Umroh, Turis RI ke Arab Saudi buat Nonton Ronaldo dan F1

Content:
Selain melaksanakan haji dan umroh, turis Indonesia terbang ke Arab Saudi juga untuk berwisata. Salah satunya menonton pertandingan liga sepakbola Saudi.
Arab Saudi selama ini dikenal sebagai negara tujuan orang Indonesia untuk beribadah. Namun, negara itu belakangan dikunjungi orang-orang untuk berwisata.
Itu seiring dengan Arab Saudi yang semakin membuka diri untuk wisatawan mancanegara. Berbagai aturan yang meringankan turis diberlakukan di sana.
Salah satunya melalui penerbangan langsung yang diperbanyak serta pemberlakuan visa transit. Penerbangan langsung dari Jakarta ke Arab Saudi dapat dilakukan dengan maskapai Saudi Arabia. Saat ini, maskapai itu melayani penerbangan 35 kali dalam seminggu.
Selain penerbangan langsung ke Arab Saudi, Saudia Airlines juga mengakomodasi penerbangan ke berbagai negara Asia, Eropa, Afrika, dan Amerika Utara dengan transit di Jeddah. Nah, selama transit, penumpang dapat berjalan-jalan menggunakan visa transit yang berlaku maksimal 96 jam.
Penumpang termasuk dari Indonesia kini banyak yang datang ke Arab Saudi untuk rekreasi. Misalnya, mereka datang untuk menyaksikan Liga Arab hingga balap mobil F1.
"Saudia mengembangkan pariwisata untuk wisatawan Indonesia yang datang ke Saudi Arabia di luar umroh dan haji. Mereka bisa melakukan wisata di Saudi Arabia seperti melalui penyelenggaraan Formula 1, pertandingan sepakbola, scuba diving. Banyak spot scuba diving yang sangat indah di sekitar laut merah," kata Saudia Country Manager for Indonesia, Singapore, Australia and New Zealand, Faisal Alallah kepada media, Jumat (20/10/2023).
Faisal tak menampik, diselenggarakannya pertandingan bola di Arab Saudi mendongkrak penerbangan menuju negara itu. Saat ini, Saudi Pro League mementaskan pemain-pemain top dunia. Itu dimulai dengan kepindahan Cristiano Ronaldo pada awal 2023. Secara mengejutkan Ronaldo menerima pinangan Al Nassr, salah satu klub top di Saudi yang berbasis di Riyadh.
Langkah Ronaldo kemudian diikuti oleh Karim Benzema, Ruben Neves, Sergej Milinkovic-Savic, Edouard Mendy, dan sejumlah pemain lainnya.
"Dengan adanya liga sepakbola, menaikkan angka kunjungan dari Indonesia ke Saudi Arabia. Tidak hanya Indonesia, tapi secara global. Seluruh traveler datang ke Saudi Arabia untuk menonton pertandingan sepakbola karena banyak sekali bintang di Liga Saudi Arabia," ujarnya.
Traveler yang ingin terbang ke Arab Saudi atau negara lain menggunakan maskapai Saudia Airlines dapat mengunjungi Saudia Travel Fair. Acara ini diadakan pada 27-29 Oktober 2023 di Atrium Senayan City, Jakarta.
