Title: Lawan Borneo, Bojan Hodak Janji Turunkan Skuad Terbaik

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak berjanji bakal menurunkan skuad terbaiknya saat Persib menjamu Borneo FC Samarinda di pekan ke-33 Liga 1 2023/2024.
Persib vs Borneo digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Kamis (25/4/2024) pukul 19.00 WIB. Ini menjadi pertandingan besar yang mempertemukan dua tim teratas klasemen yang juga telah lolos ke babak championship series.
Menghadapi Borneo, pelatih Persib Bojan Hodak memastikan dirinya akan menurunkan skuad terbaik Maung Bandung. Bukan tanpa alasan, Bojan menyebut Persib ingin menyegel posisi kedua dan harus memenangkan pertandingan.
"Saya rasa kami belum memenuhi apa yang kami butuhkan karena kami ingin mengamankan posisi kedua. Jadi kami akan berusaha untuk menang. Jadi kami akan memainkan sebelas pemain pertama terbaik tentu saja," kata Bojan, Rabu (24/4/2024).
Sebaliknya, Borneo FC yang sudah memastikan lolos ke championship series sebagai juara reguler series, melakukan rotasi besar-besaran.
Pelatih Borneo Pieter Huistra melakukan rotasi di beberapa laga terakhir. Rotasi dilakukan dengan menyimpan sejumlah pemain intinya seperti Wiljan Pluim, Stefano Lilipaly, Kei Hirose hingga Felipe Cadenazzi.
Namun Bojan juga tak menampik jika ada beberapa pemain yang kemungkinan tidak bakal tampil. Namun hal itu dilakukan jika pemain yang bersangkutan mengalami cedera.
"Beberapa pertandingan terakhir saya tidak menurunkan kekuatan terbaik karena di satu laga Nick tidak bisa tampil, lalu Stefano (Beltrame) dan Beckham juga tidak fit, sehingga di laga sebelumnya juga mereka hanya bermain selama 30 menit terakhir," jelasnya.
"Jadi saya hanya merotasi karena ada pemain yang cedera. Jika semua bugar, saya tentunya ingin selalu memainkan kekuatan terbaik," pungkasnya.
