Title: Ridwan Saragih Gantikan Jan Saragih Jadi Pelatih PSPS Riau!

Content:
Manajemen PSPS Riau resmi menunjuk Ridwan Saragih sebagai pelatih baru. Penunjukkan eks pelatih PSMS Medan tersebut setelah manejemen memecat Jan Saragih.
"Benar, mulai hari ini resmi kami menunjuk pelatih baru PSPS Riau. Pelatih ini adalah Ridwan Saragih," ujar Sekretaris PSPS Riau, Teza, Rabu (1/10/2023).
Teza menyebut penunjukan itu setelah tim manajemen melakukan pertemuan setelah memecat Jan Saragih. Tim sepakat untuk menjalin kerja sama dengan pelatih PSMS Medan tersebut.
"Mulai hari ini resmi gabung dan melatih. Tadi sudah langsung latihan persiapan untuk menghadapi tim PSMS mendatang," kata Teza.
Setelah resmi, Ridwan Saragih langsung membawa tim merumput untuk latihan perdana bersamanya. Manejemen minta Ridwan Saragih bisa meraup kemenangan setelah beberapa kali PSPS Riau tumbang dihajar lawan.
"Alasan memilih dari sepak terjang, kami lihat track record. Dan persiapan melawan PSMS sebagai klub sebelumnya, tentu ini punya motivasi lebih sih ya," katanya.
Sebelumnya PSPS Riau mengakhiri kontrak kerja sama dengan pelatih Jan Saragih. Hal itu menyusul kekalahan PSPS Riau dengan Sriwijaya FC saat laga tandang.
Jan Saragih dipecat manajemen PSPS Riau malam setelah kalah melawan Sriwijaya FC 2-4. Bahkan, sebelum bermain manajemen juga sudah melakukan pertemuan dengan Jan Saragih.
"Berdasarkan evaluasi sebelum laga antara PSPS dan Sriwijaya itu memang udah ada evaluasi tim manajemen dan pelatih. Hasil awal-awal laga di putaran pertama," terang Sekretaris PSPS Riau, Teza, Senin (9/10) kemarin.
Teza menyebut pergantian dipastikan usai PSPS Riau kalah melawan Laskar Wong Kito. Manajemen yang sudah memberikan ultimatum pun langsung memutus kontrak.
"Semalam kalah, malamnya manajemen langsung ngobrol. Intinya mengakhiri kerja sama secara baik-baik, sebenarnya sudah ultimatum dan laga sama Sriwijaya ini menentukan. Kami sepakat mengakhiri kerjasama," kata Teza.
