Title: Ipswich Town Pinjamkan Elkan Baggott ke Bristol Rovers

Content:
Bek Timnas Indonesia, Elkan Baggott resmi dipinjamkan klubnya Ipswich Town ke Bristol Rovers pada bursa transfer musim dingin ini.
Pengumuman peminjaman Baggot ke Bristol Rovers tersebut disampaikan Ipswich di situs resminya. Bristol merupakan klub yang berlaga di League One, satu kasta di bawah Ipswich di Championship Division.
Ia dipinjamkan hingga akhir musim dengan harapan agar bisa mendapat lebih banyak menit bermain di Bristol. Baggott kesulitan menembus tempat utama di Ipswich. Ia baru bermain di empat laga dengan torehan satu gol bersama klubnya.
Sebelumnya Baggott juga pernah dipinjamkan Ipswich ke klub-klub lain seperti King's Lynn, Gillingham, dan Chentenham.
Ia sendiri merupakan pemain yang berasal dari akademi Ipswich namun baru tujuh kali bermain sejak debut di tim utama pada 2020.
Ia pun bakal langsung latihan bersama Bristol usai Piala Asia 2023. Di Timnas Indonesia, Baggot tampil dalam tiga laga dan ikut membawa Tim Garuda hingga 16 besar di Piala Asia 2023.
Baggott bakal debut pekan ini bersama Bristol melawan Exeter City dalam lanjutan League One. Dari klasemen sementara, Bristol saat ini menduduki peringkat ke-11 dengan 37 poin. Ia bakal tampil bersama Scott Sinclair dan Jordan Rossiter yang sempat digadang-gadang bakal menjadi pemain bintang di Timnas Inggris, namun sayang gagal bersinar.
Sinclair pernah membela Chelsea dan Manchester City. Sementara, Rossiter merupakan mantan kapten tim muda Liverpool dan Timnas Inggris U-16.
