Title: Kata Striker Jepang Jelang Hadapi Indonesia

Content:
Jepang akan menghadapi Indonesia dalam lanjutan Piala Asia 2023. Jelang laga itu, striker Jepang Takuma Asano mengungkap pendapatnya.
Dikutip dari detikSport, Jepang vs Indonesia digelar di Stadion Al Thumama, Rabu (24/1/2024). Pertandingan itu kickoff pada pukul 18.30 WIB.
Jepang dan Indonesia sama-sama sudah mencatatkan tiga poin. Indonesia membutuhkan tiga poin untuk finis runner-up Grup D, butuh satu poin untuk setidaknya meraih satu tiket dari jalur peringkat ketiga terbaik.
Shin Tae-yong tak asing dengan Jepang. Saat melatih Korea Selatan, pelatih 53 tahun itu sudah pernah berhadapan Jepang.
Di Ajang East Asia Football Championship 2017, Korsel menghajar Jepang. Bertanding di Ajinomoto Stadium pada 16 Desember 2017, Taeguk Warrior menang dengan skor 4-1.
Asano tak menyadari bahwa Indonesia dilatih oleh gaffer yang bisa menghajar Jepang pada akhir tahun 2017. Dia pun menegaskan hanya fokus untuk menampilkan permainan yang terbaik.
"Saya sama sekali tidak menyadarinya," kata Asano di Hochi News.
"Saya hanya harus fokus pada apa yang harus saya lakukan dan melihat ke depan," kata dia menambahkan.
