Title: Dominasi Tanpa Hasil Liverpool di Derby Merseyside

Content:
Liverpool kalah 0-2 dari Everton di Derby Merseyside. Lini depan Liverpool tampil tumpul sementara lini belakang mereka begitu rapuh pada laga tersebut.
Dilansir detikSport, duel keduanya digelar di Goodison Park, Kamis (25/4/2024) dini hari WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Dua gol kemenangan The Toffees lahir melalui Jarrad Braintwaite dan Dominic Calvert-Lewin.
Pada laga ini, Liverpool sebenarnya mampu tampil dominan. Mereka mencatatkan penguasaan bola sebesar 77 persen dibanding tuan rumah yang hanya 23 persen.
Liverpool juga tampil menyerang dengan melepas 23 tembakan dengan tujuh mengarah ke gawang. Namun dominasi Si Merah ini seakan sia-sia karena tumpulnya lini depan mereka.
Dari 23 tembakan yang dilepas, Liverpool hanya bisa melakukan tujuh tembakan ke arah gawang. Tujuh tembakan tersebut semuanya bisa dimentahkan kiper Everton, Jordan Pickford.
Situasi ini diperparah dengan rapuhnya lini belakang Liverpool. Everton yang hanya mencatatkan 23 persen penguasaan bola bisa melepas 16 tembakan.
Enam di antaranya mengarah ke gawang dengan dua menjadi gol. Kombinasi tumpulnya lini depan dengan rapuhnya lini belakang menjadi sebab Liverpool kalah di Derby Merseyside.
Kekalahan ini membuat Liverpool gagal mendekati Arsenal di puncak klasemen. The Reds saat ini mengumpulkan 74 poin tertinggal tiga angka dari The Gunners.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
