Title: Ikut Lisensi B AFC, Jupe Absen 2 Pekan Bersama Persib Bandung

Content:
Pemain senior Persib Bandung Ahmad Jufriyanto bakal absen selama dua pekan. Jupe sapaannya, absen karena bakal mengikuti kursus kepelatihan lisensi B AFC. Jupe memang sejak lama diproyeksikan menjadi asisten pelatih di Persib.
"(Ambil) lisensi B AFC. Rencana 25 Februari-10 Maret, di Sentul, Bogor," ucap Jupe, Kamis (22/2/2024).
Jupe diketahui sebelumnya telah mengantongi lisensi C AFC. Karena proyeksi untuk menjadi asisten pelatih, pemain yang membawa Persib juara di 2014 dan 2015 ini memutuskan mengambil lisensi B.
Dia mengaku, Persib mendukung penuh langkahnya untuk mendalami ilmu kepelatihan tersebut.
"Cuma mempersiapkan diri aja, kebetulan udah punya (lisensi) C, begitupun pelatih dan klub mengizinkan untuk saya ikut ambil bagian," jelasnya.
"Minta doanya aja, semoga di lancarkan dan dimudahkan segala sesuatunya," sambung Jupe.
Dengan perginya Jupe mengikuti kursus kepelatihan, pelatih Bojan Hodak menyatakan pemain 37 tahun tersebut bakal absen selama dua pekan dari Persib.
"Jupe akan absen dua minggu, karena kami mengirimnya untuk mengikuti lisensi kepelatihan AFC B," ujar Bojan.
Bojan menegaskan, kursus kepelatihan sangat penting bagi masa depan Jupe. Menurutnya setelah selesai mengikuti lisensi B AFC, Jupe akan langsung kembali ke bergabung dengan skuad.
"Saya pikir ini bagus untuk merencanakan masa depannya. Setelah dia kembali maka biasanya akan menjadi bagian dari tim," tutup Bojan.
