Title: Persik Berbenah Usai Dipaksa Berbagi Poin Oleh PSIS

Content:
Persik Kediri harus puas berbagi poin pada pekan kesepuluh Liga 1 2023/2024. Bermain di Stadion Brawijaya, Jumat (25/8), Persik hanya mampu menahan imbang PSIS Semarang dengan skor 1-1.
Pertandingan berjalan seru pada laga ini. Jual beli serangan tersaji sepanjang 90 menit.
PSIS mencetak gol terlebih dulu lewat Taisei Marukawa pada menit ke-34. Aksi individu pemain asal Jepang tersebut tidak mampu dihalau lini pertahanan Persik.
Persik baru bisa menyamakan kedudukan pada menit ke-70. Renan Silva yang menjadi eksekutor tendangan penalti berhasil menjalankan tugasnya dengan baik. Skor 1-1 bertahan hingga wasit meniup peluit tanda berakhirnya laga.
Pelatih Persik Kediri, Marcelo Rospide merasa kecewa dengan hasil imbang di kandang ini. Meski begitu, dia tetap mengapresiasi perjuangan para pemainnya.
"Saya mengapresiasi pemain yang bersemangat dan telah berjuang. Satu poin memang hasil yang tidak maksimal," ujar pelatih asal Brasil tersebut dikutip dari situs Liga Indonesia Baru, Sabtu (26/8).
"Tapi inilah sepakbola. Ke depan kami berusaha untuk terus memperbaiki agar menjadi lebih maksimal," tambahnya.
Pemain Persik, Rangga Widiansyah meminta maaf dengan hasil kurang apik ini. Rekan-rekannya, lanjut Rangga, akan memperbaiki kesalahan dan berusaha meraih poin penuh pada pekan berikutnya.
"Untuk pertandingan selanjutnya, para pemain akan memperbaiki kesalahan-kesalahan untuk mendapatkan tiga poin," kata pemain berusia 21 tahun itu.
Tambahan satu poin membuat Persik naik satu tingkat ke urutan 11 dalam klasemen sementara. Klub berjuluk Macan Putih itu mengoleksi 12 poin dari 10 penampilan.
