Title: Mengenal Risto Vidakovic, Eks Bintang LaLiga Kini Jadi Pelatih PSS Sleman

Content:
PSS Sleman belum lama ini mengumumkan pelatih barunya yakni Risto Vidakovic. Vidakovic ternyata pernah menjadi pemain dan pelatih di Liga Spanyol (LaLiga) bersama Real Betis hingga Osasuna. Ini sosoknya.
Nama Risto Vidakovic sudah tak asing lagi di telinga penggemar sepakbola Indonesia. Sebelum didapuk menjadi pelatih PSS Sleman, dia pernah menjadi nakhoda Borneo FC pada musim 2021/2022.
Dikutipd ari situs Transfermarkt, Risto pernah mengantarkan Pesut Etam finis di posisi keenam klasemen Liga 1 2021/2022. Namun, ia memutuskan untuk mengundurkan diri dan melanjutkan kariernya di Malaysia.
Di Malaysia sendiri, Risto menjadi pelatih kepala di Malaka United pada 2022. Setahun kemudian, ia berlabuh ke klub Singapura, LC Sailors dan sukses mengantarkan timnya di posisi kedua klasemen.
Kiprah Risto Vidakovic di Asia Tenggara sendiri terbilang cukup mentereng. Dia berhasil mengantarkan klub Filipina, Cerez Negros (sekarang United City) meraih hattrick di Liga Filipina pada musim 2016-2018. Tak hanya itu Cerez Negros juga sukses meraih satu gelar Filipina Cup pada 2018/2019.
Namun, sebelum tampil gemilang di Asia Tenggara, Vedakovic pernah mencicipi kursi pelatih di Liga Spanyol. Kala itu, dia menjadi Cadiz hingga Real Betis.
Sebelum menjadi pelatih, Risto juga merupakan pesepakbola yang merumput di LaLiga. Dia dulu pernah membela Real Betis, penampilannya pun bisa dibilang cukup gemilang.
Tak tanggung-tanggung, Risto Vidakovic sendiri mencatatkan penampilan yang cukup apik bersama Real Betis dengan menorehkan enam gol dari 126 penampilan selama enam musim.
Sementara itu, usai membela Real Betis, Risto sempat tergabung di Osasuna dan Poli Ejido hingga memutuskan pensiun pada 2002 lalu di usia 33 tahun.
Kini, Risto mencoba peruntungan yang baru bersama PSS Sleman di sisa pertandingan di Liga 1 2023/2024. Dia berambisi untuk membawa PSS bangkit setelah 10 laga tanpa kemenangan.
"Pertama kalinya melatih tim PSS Sleman saya menemukan atmosfer yang positif di dalam tim ini. Walaupun kami mengalami kondisi yang sulit, namun para pemain menunjukkan energi positif yang bagus di latihan saat hari pertama bersama saya dan jajaran tim pelatih," tutur Risto dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (18/11/2023).
Dia pun memilih menatap pertandingan yang bakal dihadapi PSS mendatang ketimbang merenungi 10 laga terakhir. Vidakovic pun sudah punya sejumlah catatan dari hasil 10 laga PSS terakhir.
"Ada beberapa pertandingan yang menurut saya sudah mengalami perkembangan. Namun ada pertandingan yang stagnan serta mengalami kekalahan" tutur mantan pelatih Borneo FC itu.
"Itu masa lalu yang harus segera dilupakan. Saatnya segera melihat dan menatap pertandingan berikutnya," tegasnya.
