Title: PSIM Jogja Kantongi Nama Pelatih Baru Jelang Liga 2 Musim Depan

Content:
PSIM Jogja sudah mengantongi satu nama pelatih baru jelang berlaga di Liga 2 2024/2025. Manajemen Laskar Mataram segera akan mengumumkan nama pelatih tersebut.
Diungkapkan oleh manajer PSIM, Dyaradzi Aufa Taruna, pelatih baru itu saat ini masih dalam proses administrasi.
"Tinggal tunggu dirilis saja nanti. Cuman intinya kami sudah ada gambaran pelatih," ujar pria yang akrab disapa Razzi itu kepada wartawan, Jumat (26/4/2024).
"Tapi kami tidak akan berkomentar lebih lanjut. Dan intinya kami sudah ada gambaran satu nama untuk jadi pelatih PSIM di musim depan," imbuhnya.
Razzi berharap sosok pelatih yang akan menakhodai PSIM Jogja musim depan itu bisa bersinergi membawa Laskar Mataram bisa lolos ke Liga 1.
"Ya harus bisa bersinergi dengan semua lini aspek baik itu manajemen, pemain, dan suporter. Karena pelatih itu punya tanggung jawab yang besar dan juga ada misi yang belum selesai yakni bisa membawa PSIM melaju ke Liga 1," harapnya.
Hal serupa juga diungkapkan oleh Direktur Utama PSIM Jogja, Liana Tasno. Pelatih baru PSIM Jogja akan diumumkan dalam waktu dekat.
"Ditunggu, soalnya kami juga masih finishing. Nanti apabila sudah matang pasti kami publish," pungkas Liana.
