Title: Pelatih Dewa United Jan Olde Puji Permainan PSS Sleman

Content:
Dewa United kembali memperpanjang rekor kemenangan beruntun di lima laga Liga 1 2023/2024 usai mengakahkan PSS Sleman dengan skor 3-2. Pelatih Jan Olde Riekerink pun memuji etos kerja penggawa Super Elang Jawa.
Diakui Jan Olde, sangat sulit mengalahkan PSS Sleman di laga tandang mereka yang dihelat di Stadion Manahan, Solo pada Sabtu (20/4/2024) malam.
"Saya ingin memuji permainan PSS Sleman. Mereka bermain sangat terorganisasi," ujar Jan Olde saat sesi jumpa pers usai laga.
"Game yang sangat berbeda dari minggu lalu. Dan sulit juga bagi kami dalam menyerang mereka. Kita harus lebih sabar," sambungnya.
Pelatih asal Belanda itu juga mengungkapkan kunci kemenangan bisa comeback setelah tertinggal dan meraih kemenangan.
"Kita secara taktikal cukup bagus dan kita ingin menyerang dan defense kita juga cukup bagus," tegasnya.
Jan Olde juga mengapresiasi kinerja timnya yang bermain cukup baik usai sempat tertinggal 1-2 di babak kedua.
"Saya ingin mengucapkan selamat kepada tim kami. Tidak hanya 11 pemain tapi ini kali kedua bagi pemain bench mendapat pembeda," pungkasnya.
