Title: Conor Gallagher Mirip Frank Lampard? Kata Pochettino...

Content:
Gelandang Chelsea Conor Gallagher sedang dibanding-bandingkan dengan legenda London Biru, Frank Lampard. Manajer Chelsea Mauricio Pochettino mengomentarinya.
Gallagher tampil prima dalam penampilan terakhirnya untuk the Blues. Ia menjadi inspirator kebangkitan Chelsea di markas Crystal Palace.
Di laga itu Palace unggul lebih dulu. Di awal babak kedua, gol Gallagher membuat skor imbang lagi. Menjelang akhir laga, Gallagher menambah gol sebelum Enzo Fernandez melengkapi comeback Chelsea untuk bikin skor menjadi 3-1.
Conor Gallagher tampil menonjol di laga tersebut. Selain bikin dua gol dari lini tengah, pemain 24 tahun itu juga terus bekerja keras dengan berlari nyaris 13 km sepanjang laga.
Performanya di atas lapangan, lewat salah satu penampilan apiknya musim ini, bikin sejumlah pihak melihat kemiripan dari Conor Gallagher dengan Frank Lampard.
Namun, Pochettino menganggap komparasi itu masih terlalu prematur. Lampard adalah sosok legenda semasa main di Chelsea dan jalan Gallagher masih panjang untuk bisa menyamainya.
"Menurutku, Frank Lampard adalah seorang legenda dan salah satu gelandang terbaik dalam sejarah sepakbola," kata Pochettino seperti dilansir BBC.
"Conor masih muda dan masih punya waktu untuk sampai ke tingkat itu, tapi saat ini ia melakukan pekerjaan fantastis buat kami. Kami sedemikian gembira dengan penampilannya."
