Title: Onana Bikin Blunder Lagi, Ten Hag Pasang Badan

Content:
Andre Onana menjadi sorotan usai Manchester United kalah dari Galatasaray di Liga Champions. Sang kiper bikin blunder lagi.
Dilansir detikSport, MU kalah dari Galatasaray 2-3 di laga kedua Grup A Liga Champions. Bermain di Old Trafford, Rabu (4/10/2023) dini hari WIB.
Onana melakukan blunder saat babak kedua, ketika itu dia salah mengoper bola. Bola dikuasai Dries Mertens, dan akhirnya membuat Casemiro 'terpaksa' membuat tekel dari belakang. Kartu merah pemain Brasil itu disebabkan karena kesalahan Onana.
Selain blunder, Onana juga disorot usai dibobol Icardi pada menit ke-81. Kiper yang baru direkrut itu gagal mengantisipasi bola chip lemah sehingga menjadi gol kemenangan Galatasaray.
Bagi Andre Onana, blunder itu bukan kali pertama ia lakukan dengan jersey Manchester United. Sebelumnya di laga melawan Bayern Munich, ia juga gagal mengantisipasi tendangan Leroy Sane, dengan bola tetap masuk ke gawang meski sudah ia halau dengan tangannya.
Kemudian di pramusim, Onana juga kebobolan gol jarak jauh saat melawan RC Lens. Situasi itu membuat Onana disorot, dan kini dibela Ten Hag. Total di musim ini dia sudah kebobolan 20 kali dari 10 pertandingan.
Manajer MU Erik ten Hag masih percaya dengan kemampuan Onana. Dia menilai kiper Kamerun itu masih membutuhkan waktu untuk membuktikan kualitasnya.
"Kami senang dengan tim kiper kami, tentunya dengan Andre," kata Ten Hag, dilansir Sky Sports.
"Dia berada di salah satu semifinal Liga Champions. Tahun lalu, dia juga berada di final Liga Champions, dia memiliki kemampuan untuk menjadi salah satu kiper terbaik di dunia."
"Dia telah menunjukkan hal itu dan dia akan melakukannya. Kami sudah melihat kemampuannya yang luar biasa dalam pertandingan, juga kepribadiannya setelah dia melakukan kesalahan. Dia akan bangkit kembali dan saya yakin dia juga akan melakukannya di pertandingan mendatang," bela Ten Hag kepada Andre Onana.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
