Title: David da Silva Kembali, Bojan Hodak Pede Persib Taklukkan Persita

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak yakin timnya bisa menaklukkan tuan rumah Persita Tangerang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Kembalinya sejumlah pemain pilar jadi alasan Persib bisa meraih poin penuh.
Persib dan Persita akan saling berhadapan di pekan ke-31. Laga ini digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali pada Senin (14/4/2024) pukul 15.00 WIB.
Di atas kertas, Persib jelas diunggulkan dan diprediksi dengan mudah mengalahkan Persita. Namun pelatih Persib Bojan Hodak enggan sesumbar. Bojan mengatakan pertandingan melawan Pendekar Cisadane akan jadi laga yang sulit bagi timnya.
"Kami memprediksi ini akan menjadi laga yang sulit, mereka mengembalikan pelatihnya dan berusaha untuk menghindari degradasi. Mereka punya banyak pemain yang bagus, tapi entah kenapa tidak bisa mendapat hasil bagus sebelumnya," ucap Bojan, Minggu (14/4/2024).
Meski sulit, Bojan menyebut Persib mendapat angin segar karena kembalinya sejumlah pemain pilar seperti David da Silva, Marc Klok dan Ryan Kurnia.
Khusus kembalinya David, juru taktik asal Kroasia ini yakin lini depan Maung Bandung kembali tajam di pertandingan nanti. Sebelumnya, David absen saat Persib ditahan imbang 0-0 oleh Bhayangkara di pekan 30.
"David sudah kembali, ini membuat kami menjadi lebih tajam. Marc sudah kembali dan Ryan juga, jadi kami akan memaksimalkan mereka agar bisa lebih baik dalam penyelesaian akhir," tegas Bojan.
David da Silva sendiri saat ini menjadi top skor Persib sekaligus Liga 1. Penyerang 33 asal Brazil ini telah mengemas 21 gol dari 27 penampilannya musim ini.
