Title: Jadwal Piala Dunia U-17 2023 Hari Ini: Brasil, Inggris dan Argentina Main

Content:
Jadwal Piala Dunia U-17 2023 hari ini akan memainkan matchday kedua dari Grup C dan D. Timnas Inggris, Argentina, hingga juara bertahan Brasil akan bertanding.
Dilansir detikSepakbola, Selasa (14/11/2023), Brasil akan menghadapi Kaledonia Baru atau New Caledonia di laga kedua Grup C. Pertandingan akan digelar di Jakarta International Stadium (JIS) pada pukul 16.00 WIB.
Pada pertandingan pertama, Brasil kalah 2-3 dari Iran setelah sempat unggul dua gol lebih dulu. Sementara Kaledonia Baru dihajar Inggris 0-10.
Laga lainnya Grup C hari ini, Inggris akan menghadapi Iran. Pertandingan ini akan memperebutkan posisi puncak klasemen usai kedua tim sama-sama mengumpulkan tiga poin.
Dari Grup D, ada laga antara Jepang melawan Argentina. Pertandingan akan kick off pada pukul 19.00 WIB di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung.
Argentina akan berupaya meraih kemenangan perdananya di Piala Dunia U-17 2023 usai kalah 1-2 dari Senegal pada pertandingan pertama lalu. Sementara Jepang sudah mengoleksi satu kemenangan usai menaklukkan Polandia 1-0.
Sementara itu jadwal Timnas Indonesia U-17 akan melawan Maroko di laga terakhir Grup A, Kamis (16/11). Tiga poin menjadi harga mati jika Garuda Muda ingin lolos ke 16 besar.
