Title: Ajak Riak Cetak Gol Debut, PSS Sleman Kalahkan Bhayangkara FC 4-1

Content:
PSS Sleman berhasil mengalahkan Bhayangkara FC dengan skor telak 4-1 di pekan ke-25 Liga 1 2023/2024. Di babak kedua, striker asing Super Elja, Ajak Riak mencetak gol debutnya.
Sebelumnya di babak pertama, PSS berhasil unggul melalui gol yang dicetak Ricky Cawor dan Hokky Caraka. Super Elang Jawa kembali menambah keunggulan di babak kedua melalui gol Ajak Riak dan Ricky Cawor.
Laga pekan ke-25 Liga 1 2023/2024 antara Bhayangkara FC vs PSS Sleman digelar di Stadion PTIK, Jakarta pada Kamis (22/2/2024) sore.
Memasuki babak pertama, kedua tim sama kuat. Baik Bhayangkara maupun PSS cukup kesulitan untuk membuka peluang di menit-menit awal.
PSS membuat kejutan di awal pertandingan. Ajak Riak memberikan umpan silang dari sisi kiri lapangan tanpa kawalan pemain lawan, sayang, Hokky Caraka kurang cepat menyambut umpan tersebut.
Gol! Ricky Cawor membuka keunggulan PSS atas Bhayangkara di babak pertama. Dia mencetak gol pada menit ke-5 memanfaatkan kesalahan pemain lawan di kotak penalti.
Gol! Bhayangkara berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke-13 melalui Matias Mier. Dia berhasil memanfaatkan kesalahan di lini belakang PSS.
Bhayangkara cukup membuat kerepotan barisan pertahanan PSS jelang paruh waktu babak pertama. Beberapa peluang berhasil diciptakan namun belum berhasil dikonversi menjadi gol.
Gol! Hokky Caraka berhasil membobol gawang tuan rumah pada menit ke-20 memanfaatkan umpan assist dari Elvis Kamsoba. Super Elja unggul sementara 2-1 atas Bhayangkara.
Peluang emas datang dari Hokky Caraka pada menit ke-37. Dia hampir mencetak brace melalui umpan dari Elvis Kamsoba. Sayang, tendangan Hokky melebar tipis ke sisi kanan gawang lawan,
Pertandingan babak pertama selesai. PSS Sleman unggul sementara atas Bhayangkara FC dengan skor 2-1.
Memasuki babak kedua, PSS Sleman tak melakukan banyak pergantian pemain. Hanya Kim Kurniawan yang masuk di akhir babak pertama menggantikan Wahyudi Hamisi.
Peluang pertama PSS di babak kedua datang dari Hokky Caraka yang mendapat umpan dari Elvis Kamsoba. Sayang, tendangannya tak terukur.
Menit ke-52, PSS hampir kebobolan melalui aksi Matias Mier yang sudah berhadapan dengan Anthony Pinthus memanfaatkan umpan Radja Nainggolan. Pinthus berhasil melakukan penyelamatan krusial.
Gol! Ajak Riak berhasil mencetak gol perdananya untuk PSS pada menit ke-61 memanfaatkan bola Elvis Kamsoba yang membentur pemain lawan. PSS unggul 3-1 atas Bhayangkara.
Gol! Ricky Cawor menambah keunggulan PSS melalui titik putih pada menit ke-70. Sebelumnya, Super Elja dihadiahi penalti melalui handball David Maulana.
Peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan dibunyikan wasit. PSS Sleman mengamankan tiga poin usai mengalahkan Bhayangkara FC dengan skor 4-1.
