Title: Bomber Asing PSS Ajak Riak Belum Juga Cetak Gol, Pelatih Ungkap Sebabnya

Content:
Bomber asing PSS Sleman, Ajak Riak belum juga mencatatkan namanya di papan skor. Pelatih P Risto Vidakovic pun membeberkan penyebabnya.
Ajak, striker dengan tinggi 192 cm itu diketahui bergabung bersama Super Elang Jawa, julukan PSS, sejak November 2023. Dia juga sudah turun dalam empat pertandingan Liga 1. Namun, dia masih belum mencetak gol perdana.
Risto mengaku dirinya tidak mempermasalahkan performa Ajak yang masih nirgol. Pelatih berpaspor Spanyol itu percaya Ajak dapat berkembang bersama PSS jika sudah beradaptasi dengan baik.
"Selama ini dia bermain bagus. Tentu saja dia harus lebih fokus ketika dia melakukan penyelesaian akhir ketika melakukan tendangan bola ke arah gawang," ujar Risto dalam rilis yang diterima detikJogja, Selasa (23/1/2024).
"Saya masih percaya dia akan menemukan waktunya, usianya pun masih muda belia," sambung mantan pelatih Lion City Sailors itu.
Risto Vidakovic melanjutkan dirinya membeberkan penyebab mengapa penyerang Timnas Sudan Selatan ini belum mencetak gol. Dia mengungkapkan, Ajak agak sedikit gugup dan terobsesi untuk menjebol gawang lawan.
Selain itu, Risto menyebut situasinya tidak mudah untuk Ajak. Mengingat, ia baru pertama kali beraksi di Liga Indonesia.
"Ini situasi yang tidak mudah bagi dia. Dia memang sedikit terobsesi dengan gol karena ia ingin mencetak gol kemudian membuktikan pada dirinya," jelasnya.
Risto meyakini pada waktunya penampilan striker berusia 23 tahun tersebut akan meningkat. Dia pun optimistis anak asuhnya itu bakal segera menorehkan gol pertamanya.
"Saya kira dia sedikit nervous ini hal yang normal. Saya optimis waktunya Ajak untuk mencetak gol akan datang," pungkasnya.
