Title: MU yang Tengah Dilanda Krisis Kecil di Mata Berbatov

Content:
Manchester United sedang tidak baik-baik saja. Mantan pemainnya Dimitar Berbatov menyebut Setan Merah sedang dilanda krisis kecil.
Melansir detikSport, pasukan Erik ten Hag sudah menderita tiga kekalahan dari lima laga domestik pertamanya.
Dua kekalahan beruntun diterima dalam dua pertandingan terakhir saat tersungkur di markas Arsenal 1-3, dan dipermalukan Brighton dengan skor serupa di kandang sendiri.
Alhasil Setan Merah terlempar ke peringkat 13 klasemen Liga Inggris karena baru mengumpulkan enam poin. MU tertinggal sembilan poin dari juara bertahan sekaligus rival sekotanya, Manchester City, dan tujuh poin dari Arsenal di empat besar.
Berbatov pernah berseragam Tottenham Hotspur dan MU selama tujuh musim. Pria Bulgaria itu meyakini, kemunduran yang dialami Manchester United turut dipengaruhi oleh penjualan klub yang tidak kunjung rampung.
"Di atas lapangan, berdasarkan hasil dan bagaimana penampilan mereka saya kira United sedang dilanda krisis kecil," ungkap Berbatov kepada Betfair. "Selain itu, mereka sedang dalam krisis kecil di luar lapangan dengan penjualan klub."
