Title: Menpora Dito: UEA Dukung RI Jadi Tuan Rumah Piala Dunia U-20 Tahun 2027

Content:
Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Republik Indonesia Dito Ariotedjo mengatakan Menteri Pendidikan Uni Emirat Arab (UEA) Dr Ahmad Belhoul Al Falasi mendukung Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 FIFA. Hal tersebut disampaikan Falasi ketika bertemu dengan Dito di Abu Dhabi.
Pertemuan itu berlangsung pada Rabu (24/4), Ahmad Belhoul Al Falasi, yang juga General Authority of Sports Uni Arab Emirates, memberikan dukungan Indonesia menjadi tuan rumah piala dunia sepakbola U-20 pada 2027. Ia mendorong Indonesia mengikuti seleksi pencalonan.
"UAE dengan senang hati mendukung pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia U-20 di tahun 2027," kata Menteri Ahmad Belhoul, seperti dalam keterangan Kemenpora RI, Jumat (26/4/2024).
Seperti diketahui, pagelaran Piala Dunia U-20 diadakan dua tahun sekali. Dikatakan Pada 2025, Piala Dunia U-20 akan digelar di Chile.
Adapun pada tahun 2023, Indonesia sempat ditunjuk menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20. Kendati demikian, FIFA membatalkan dan menunjuk Argentina sebagai tuan rumah.
Sementara itu, Menpora Dito berharap agar Indonesia bisa menjadi salah satu tuan rumah Piala Dunia U-20. Dito mengatakan Indonesia sudah siap untuk menggelar ajang bergengsi sepak bola dunia itu.
"Semoga cita-cita kita untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 bisa terwujud. Secara infrastruktur tentu kita sudah siap karena kita pernah hampir menjadi tuan rumah pada 2023," katanya.
Dito mengajak masyarakat untuk sama-sama berdoa. Menurutnya niat baik tersebut juga diinginkan oleh seluruh rakyat Indonesia.
"Saya mengajak kepada semua masyarakat Indonesia untuk berdoa agar niat baik ini segera terwujud dan kita menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 pada 2027," imbuhnya.
Saksikan Live DetikPagi:
