Title: Piala Asia 2023: Disikat Jepang, Begini Peluang Indonesia ke 16 Besar

Content:
Timnas Indonesia disikat Jepang 1-3 di Piala Asia 2023. Begini peluang Tim Garuda ke 16 besar.
Dilansir detikSepakbola, Indonesia vs Jepang pada laga terakhir Grup D berlangsung di Stadion Al Thumama, Doha, Qatar, Rabu (24/1/2024).
Timnas Indonesia kalah dari Jepang 1-3. Jepang membuka keunggulan sejak menit ke-6 lewat penalti Ayase Ueda. Skor bertahan hingga turun minum.
Di babak kedua, Jepang menambah dua gol lagi. Pertama lewat gol kedua Ayase Ueda di menit ke-52 dan bunuh diri Justin Hubner di menit ke-88. Indonesia baru memperkecil skor di menit akhir lewat Sandy Walsh.
Kini nasib Garuda di ujung tanduk. Sebelum bermain, Timnas Indonesia butuh menang guna memastikan kelolosannya. Sampai akhirnya kalah, anak asuh Shin Tae-yong harus puas bertahan di peringkat tiga Grup D Piala Asia 2023 dengan 3 poin, di bawah Irak (9) dan Jepang (6), hanya unggul di atas Vietnam (0).
Irak dan Jepang memastikan lolos ke 16 besar lewat status juara dan runner up Grup D. Indonesia masih bisa maju lewat jalur peringkat tiga terbaik.
Di klasemen peringkat tiga terbaik, Indonesia menempati urutan ke-4 atau batas akhir tim yang mendapat jatah tiket kelolosan. Indonesia di bawah Palestina dengan 4 poin, Suriah (4), Bahrain (3), hanya unggul dari China (2) dan Oman (1).
Dari semua tim peringkat tiga di grup Piala Asia 2023, hanya Bahrain dan Oman yang masih punya pertandingan. Indonesia bisa mengintip peluang lolos berdasarkan hasil kedua pesaingnya.
Indonesia bisa lolos andai Oman gagal menang melawan Kirgistan di laga terakhir Grup F. Jika gagal menang (termasuk imbang), Oman hanya punya maksimal 2 poin, dan gagal menyalip Indonesia.
Jika Oman menang, maka poinnya menjadi 4 dan membuat Indonesia harus berharap dari laga Bahrain. Indonesia berharap Bahrain dikalahkan Yordania secara telak. Sebab, Bahrain kini masih unggul dalam hal selisih gol dari Indonesia. Bahrain punya -1 gol, sementara Indonesia punya -3.
Indonesia harus berharap Bahrain kalah dengan selisih tiga gol atau lebih. Dengan demikian, Indonesia akan berada di urutan ketiga, dan paling buruk turun ke posisi 4 jika Oman menang atas Kirgistan.
Dengan skema Oman menang dan Bahrain kalah telak itu, Timnas Indonesia bisa lolos ke 16 besar Piala Asia 2023 dengan menempati posisi 4 di klasemen akhir tim peringkat tiga terbaik. Sementara jika Oman gagal menang, Indonesia tetap lolos terlepas hasil apa pun yang diraih Bahrain.
