Title: Zulhas: Tahun Depan Sebagian Kementerian Pindah ke IKN

Content:
Menteri Perdagangan Zulkifli Hasan (Zulhas) menyampaikan progres pembangunan Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara. Menurutnya, sebagian kementerian di Kabinet Indonesia Maju Jilid II akan pindah ke IKN.
"Insyaallah tahun depan sebagian kementerian akan pindah ke IKN Ibu Kota Negara Nusantara, " ujar Zulhas saat pembukaan Muktamar Nasional X Rifaiyah di GOR Abirawa Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Sabtu (23/9/2023).
Lebih lanjut, Zulhas menyampaikan saat ini Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) dan sejumlah menteri sedang berkemah di area IKN. Jokowi meresmikan dimulainya proyek (groundbreaking) baru di IKN Nusantara Kalimantan Timur. Mulai dari hotel, pusat pelatihan sepakbola, dan rumah sakit.
Zulhas lantas menyampaikan salam dari Jokowi untuk para peserta Muktamar Nasional Rifaiyah.
"Salam kepada seluruh muktamirin, Bapak Presiden masih di Ibu Kota Negara di Kalimantan Timur. Pak Jokowi salam kepada bapak-bapak ibu-ibu semuanya," pungkasnya.
