Title: Radja Nainggolan Diharapkan Bisa Angkat Bhayangkara FC dan Liga 1

Content:
Radja Nainggolan sudah membuat debutnya di BRI Liga 1 2023/2024 bersama Bhayangkara FC. Mantan gelandang AS Roma dan Inter Milan itu diyakini bisa tingkatkan kualitas liga.
Radja memulai debtunya saat Bhayangkara FC mengalahkan Persita Tangerang 3-0 di Stadion Patriot, Minggu (17/12/2023). Pemain asal Belgia itu sempat tertunda membuat debut karena masalah kebugaran.
Radja Nainggolan datang ke Bhayangkara FC dengan nilai kontrak yang cukup besar, yakni Rp5 miliar lebih. Dia diharapkan menjadi juru selamat The Guardian yang saat ini sedang berjuang di zona degradasi. Chief Operating Officer (COO) Bhayangkara FC Sumardji mengungkapkan bahwa alasannya mendatangkan Radja karena ingin nilai klubnya naik. Salah satunya soal pemasukan lewat penjualan jersey bernomor punggung 10 dengan nama Radja Nainggolan.
"Semoga kehadiran Radja juga bisa menaikkan value Bhayangkara FC," tutur Sumardji.
Selain itu dengan kedatangan Radja Nainggolan, Sumardji berharap klub-klub lain juga mengikuti jejak Bhayangkara FC dengan mendatangkan pemain berkualitas dunia.
"Semoga ini juga membuat klub-klub lain terpacu mendatangkan pemain kelas dunia agar bisa mengangkat level kompetisi Liga 1," ujar Sumardji yang juga anggota Exco PSSI.
Dalam beberapa tahun terakhir, kompetisi sepakbola memang sudah semarak dengan kedatangan pemain-pemain kelas dunia. Sebelum era Liga 1, ada Michael Essien yang membela Persib Bandung. Ada juga Ivan Bosnjak, striker Kroasia di Piala Dunia 2006, yang pernah bermaind di Persija Jakarta.
Pada era BRI Liga 1, nama Marco Motta sempat menjadi andalan Persija Jakarta. Motta merupakan mantan pemain Juventus, AS Roma, dan Atalanta serta bagian dari tim nasional Italia.
Radja Nainggolan merupakan bintang dunia terbaru yang bermain di Liga 1. Ia memang belum mengetahui BRI Liga 1, tapi dia tahu bahwa bintang dunia pernah bermain di kompetisi ini.
"Saya senang bisa berada di Indonesia saya yakin dan percaya proyek ini. Semoga bisa memberikan yang terbaik di sini. Untuk pertama kalinya, saya belum pernah tahu tentang Liga Indonesia, saya masih mencari tahu," kata Radja Nainggolan.
#BRIPalingBola dan #BolaPemersatuBangsa
