Title: Suwita Pata Jadi Nahkoda Baru Persigar di Liga 3 Nasional 2023

Content:
Persigar Garut menunjuk Suwita Pata untuk menjadi pelatih tim mereka di babak Liga 3 Nasional 2023. Eks kapten Persib Bandung itu dikontrak hingga akhir musim dengan opsi perpanjangan satu musim.
Kabar bergabungnya Suwita Pata menjadi pelatih Persigar, dibenarkan oleh Ketua Umum Persigar Garut Rudy Gunawan. Rudy mengatakan, pihaknya telah mencapai kesepakatan kontrak dengan Suwita Pata.
"Kita mendatangkan Suwita Pata untuk menjadi pelatih yang akan membawa Persigar di Liga 3 Nasional," ungkap Rudy.
Rudy mengatakan, ada beberapa opsi pelatih lain yang diproyeksikan untuk melatih Persigar. Namun, pilihan kemudian jatuh kepadanya. Kesuksesan di tim sebelumnya, menjadi salah satu pertimbangan Persigar merekrut Suwita Pata.
"Hari ini Persigar dan Suwita Pata menandatangani kontrak kerjasama," katanya.
Suwita Pata sendiri bergabung dengan Persigar setelah kontraknya di Persipan Pandeglang berakhir. Di musim ini, Suwita Pata mengantarkan Persipan menjadi semifinalis Liga 3 Regional Banten.
Menanggapi hal ini, Suwita Pata sendiri mengaku, senang bisa bergabung dengan Persigar Garut yang legendaris. Suwita dan tim kepelatihan akan mulai menyusun strategi untuk membuat Persigar bisa berbicara banyak di kompetisi.
"Tentunya kesempatan yang sangat berharga bisa bergabung bersama Persigar. Dalam waktu dekat kita akan segera bersiap," katanya.
Sedangkan Persigar Garut secara mengejutkan dinyatakan lolos ke putaran nasional Liga 3 musim 2023/2024. Persigar menjadi tim pengganti, menggantikan Depok City FC yang undur diri dari pergelaran turnamen tersebut.
Dengan demikian, Persigar melengkapi kuota 10 tim asal Jabar yang berhak melaju ke putaran Liga 3 Nasional kali ini, bersama Persipasi dan Persikasi Bekasi, Dejan FC, Persipo Purwakarta, Persipu Depok, Persikas Subang, PSGC Ciamis, Persika 1951, dan Cimahi Putra.
