Title: AYDK! Ini Daftar Pemain PSIM Jogja Liga 2 2023/2024

Content:
PSIM Jogja melaunching skuad untuk mengarungi Liga 2 musim 2023/2024 di Stadion Mandala Krida siang ini. Banyak wajah baru dan wajah lama menghiasi skuad besutan Kas Hartadi ini, bahkan musim ini PSIM memboyong 2 pemain asing.
Direktur Utama (Dirut) PSIM Jogja Yuliana Tasno mengatakan, hari ini pihaknya mengenalkan skuad PSIM Jogja yang akan mengarungi Liga 2 musim 2023/2024. Menurutnya, tim ini membawa harapan untuk mencapai prestasi tertinggi di Liga 2.
"Hari ini kami memperkenalkan skuat PSIM, para pemain ini mewakili jiwa raga kami dan mereka membawa harapan kami untuk meraih yang terbaik di musim ini," katanya saat sambutan launching tim PSIM di Stadion Mandala Krida, Kota Jogja, Minggu (27/8/2023).
Selain launching tim, PSIM Jogja resmi meluncurkan jersei untuk mengarungi Liga 2 musim 2023/2024. Dalam peluncuran jersei ini PSIM Jogja meresmikan 2 jersei, kandang dan tandang.
Warna biru sebagai warna khas PSIM Jogja, disematkan pada jersey kandang. Di mana jersei kandang ini berjudul 'The Royal Succession'
"Jersei kandang ini terrinspirasi dari desain jersei yang dikenakan PSIM Jogja saat promosi ke liga tertinggi Indonesia pada tahun 1996," ujarnya.
Selain berwarna dasar biru, warna putih juga diaplikasikan pada kerah dan lengan. Corak budaya klasik juga disematkan pada jersei ini.
Sedangkan di bagian kerah, ada emboss motif batik parang yang selama ini menjadi motif khas Laskar Mataram. Selain itu juga beberapa ornamen budaya seperti gamelan, mahkota dan sulur.
Pada jersei tandang, PSIM Jogja menyematkan warnah putih dengan sedikit sentuhan warna biru. Dalam jersey tandang ini, PSIM Jogja tetap menyematkan unsur budaya di dalamnya.
"Motif batik parang tetap diterapkan pada jersey. Motif ini di-emboss di ujung lengan dan sablon di bagian samping. Motif klasik dengan gaya modern yang khas menggambarkan kesuksesan masa depan," ucapnya.
Selain jersei pemain, PSIM Jogja juga merilis jersei untuk penjaga gawang. Ada dua warna yang dipakai di musim ini yakni oranye dan hitam. Unsur budaya tak lupa juga diterapkan pada jersei ini. Motif batik parang tersemat di bagian depan mulai dari dada hingga bawah.
"Keseluruhan jersei yang dikenalkan ini memberikan unsur budaya lokal Yogyakarta. Sebagai daerah yang terkenal akan budayanya, PSIM Jogja turut mendukung pelestarian budaya.
Berikut daftar Pemain PSIM untuk Liga 2 Musim 2023/2024:
Kiper:
Pemain Belakang:
Pemain Tengah:
Pemain Depan:
