Title: Liga 1: Barito Putera dan PSIS Sama Kuat 0-0 di Babak Pertama

Content:
PSIS Semarang untuk sementara mengimbangi atas Barito Putera dengan skor 0-0 di babak pertama. Duel pekan 30 Liga 1 2023/2024 itu digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Jumat malam.
Jalannya laga, kedua tim bermain dalam tempo sedang di awal babak pertama. Baik Barito Putera juga PSIS saling mencari celah yang bisa dimanfaatkan untuk menciptakan peluang. Namun hingga 15 menit pertama, belum ada gol yang diciptakan oleh kedua tim.
Tuan rumah coba mendominasi pertandingan. Namun laskar Antasari masih sulit menembus lini pertahanan PSIS. Sebaliknya, tim Mahesa Jenar sesekali coba menyerang memanfaatkan skema serangan balik.
Menit 25, Barito mendapat peluang lewat Eksel, beruntung kiper PSIS, Rizky Darmawan masih sigap menghalau tendangan jarak dekat Eksel, dan hanya menghasilkan sepak pojok yang juga belum menghasilkan gol. Beberapa menit berselang, gantian PSIS menyerang pertahanan Barito, namun serangan yang dibangun Taisei Marukawa dan Boubakary Diarra masih bisa dipatahkan bek Barito Putera.
PSIS yang memburu target menang coba bermain lebih sabar. Sesekali, tim besutan Gilbert Agius menyerang memanfaatkan lebar lapangan dan memanfaatkan kecepatan Taisei Marukawa juga Gali Freitas. Hanya saja, rapatnya barisan pertahanan tuan rumah membuat PSIS juga belum mampu mencatatkan shoot on target ke gawang Barito Putera.
Menit 37, PSIS mendapat peluang lewat Tri Setiawan. Sayang, sundulan Tri memanfaatkan umpan silang Taisei Marukawa masih belum menemui sasaran. Menit 39, kiper PSIS, Rizky Darmawan melakukan salah passing di depan gawang, beruntung pemain Barito, Natanael Siringo Ringo gagal memanfaatkan peluang tersebut menjadi gol.
Kedua tim terus berusaha mencetak gol di babak pertama, namun hingga babak pertama berakhir skor masih sama kuat 0-0.
