Title: McTominay yang Terpinggirkan

Content:
Mantan kiper Manchester United Peter Schmeichel mengkritik manajer MU Erik ten Hag atas perlakuannya kepada Scott McTominay.
Dilansir detikSport, Schmeichel percaya McTominay masih bisa sangat berkontribusi buat 'Setan Merah'. Tapi Erik ten Hag memilih menepikannya.
"Dia punya kemampuan untuk melakukan itu. Saya enggak paham apa yang dilakukan para pelatih. Scott McTominay dijual lho sepanjang bursa musim panas kemarin, saya enggak ngerti sih," kata Schmeichel dilansir Metro.
"Dia pemain fantastis, Anda butuh pemain serba bisa. Anda butuh pemain-pemain yang bisa memainkan sejumlah posisi, yang bisa masuk dari bangku cadangan, dan mengubah jalannya pertandingan, dan dia pastinya salah satunya."
"Anda memasukkan pemain dan menghadirkan tanda tanya besar, kenapa pemain itu ada di sana (bangku cadangan?" imbuhnya.
Terbaru McTominay menjadi pahlawan ketika Manchester United menjamu Brentford, Sabtu (7/10/2023) malam WIB kemarin di lanjutan Liga Inggris. Dua gol McTominay membuat MU menang 2-1 di penghujung laga meski sempat tertinggal lebih dulu lewat gol Gol Mathias Jensen.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
