Title: Lamongan Kirim 382 Atlet ke Porprov Jatim 2023, Target Masuk 10 Besar

Content:
Kontingen Lamongan mengirim 383 atlet di ajang Pekan Olahraga Provinsi (Porprov) Jawa Timur 2023. Mereka akan mengikuti 31 cabang olahraga dan ditarget peringkat 10 besar. Tahun sebelumnya, Kabupaten Lamongan peringkat 13 dalam Porprov Jatim.
Ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Lamongan, Hery Pranoto menjelaskan mengirim 382 atlet dan 103 pelatih dan ofisial.
"Pada Porprov Jatim tahun ini juga ada 6 cabor baru yang kita ikutkan, yakni biliar, woodball, gateball, renang, e-sport dan GMMA atau tarung bebas," kata Hery, saat pemberangkatan kontingen, Rabu (6/8/2023).
Untuk cabor unggulan yang dimiliki Kontingen Kabupaten Lamongan, menurut Hery, antara lain aeromodeling, petanque serta sepakbola. Meski demikian, cabor-cabor lain juga telah disiapkan secara maksimal untuk mendulang medali, demi mewujudkan target finish di peringkat 10 besar.
"Persiapkan sudah kita lakukan secara maksimal, melalui Puslatkab yang dilaksanakan selama beberapa bulan kemarin," tuturnya.
Bupati Lamongan Yuhronur Efendi berpesan agar seluruh atlet berjuang maksimal dan fokus memenangkan pertandingan demi pertandingan, agar bisa mengharumkan nama Lamongan.
"Kita ingin menunjukkan prestasi kita di ajang Porprov ini. Yakin pasti bisa. Yang penting kita fokus menorehkan prestasi. Jangan fokuskan untuk ingin jadi juara, tapi fokus menang di setiap pertandingan," pesan Yuhronur.
Untuk mendongkrak semangat para atlet, Bupati yang akrab disapa Pak Yes tersebut juga menjanjikan bonus yang lebih besar dibandingkan Porprov edisi sebelumnya. "Jika tahun kemarin 20 juta, maka tahun ini akan lebih besar," kata Pak Yes, panggilan akrabnya.
