Title: Persipasi Pantang Besar Kepala Usai Hancurkan Persigar

Content:
Persipasi Bekasi mengalahkan Persigar Garut dalam babak 8 besar Liga 3 Seri 1 Jawa Barat. Tampil di Stadion RAA Adiwijaya, Kabupaten Garut, Sabtu (23/12/2023), Persipasi mencukur 'Laskar Maung Sancang' dengan skor 4-0.
Dalam laga ini, kedua tim bermain dengan skuad terbaik yang mereka miliki. Laga pun berlangsung cukup menegangkan, namun Persipasi lebih dominan dalam penguasaan pertandingan.
Terbukti pada babak pertama saja mereka mampu memperoleh keunggulan dengan mencetak 2 gol. Gol pertama dicetak Rio Valentino dan gol kedua dicetak oleh Ferry Aman Saragih.
Pada babak kedua, Persipasi masih mendominasi jalanya pertandingan. Mereka mencetak dua gol berikutnya lewat Ferry Aman Saragih dan Ardant. Persipasi berhasil mempertahankan keunggulan 4-0 hingga laga berakhir.
Usai laga, pelatih Persipasi Jamal Yastro mengaku senang atas kemenangan timnya. Ia membeberkan rahasia kemenangan timnya. Namun ia tak mau para pemain besar kepala sebab ia sadar timnya masih memiliki kekurangan.
"Sebelum pertandingan melawan Persigar ini, memang kita sudah mempersiapkan semuanya dengan semaksimal mungkin mengingat Persigar juga merupakan tim yang bisa dibilang on fire dan alhamdulillahnya kita bisa memenangkan pertandingan, walaupun ada beberapa hal yang masih harus dievaluasi," kata Jamal Yastro.
Sementara itu, usai melawan Persigar, Persipasi harus mempersiapkan diri untuk laga berikutnya melawan Cimahi Putra. Laga akan digelar pada Selasa (26/12/2023).
Sang pelatih pun tak mau menganggap remeh Cimahi Putra. Persiapan terbaik akan dilakukan agar di laga pamungkas tersebut bisa menuai hasil manis.
"Untuk laga selanjutnya kita akan menghadapi Cimahi Putra. Walaupun kita sudah berada di zona aman, namun kita tetap tidak menganggap enteng lawan yang lain. Dan untuk persiapannya mungkin kita masih akan mengevaluasi hal-hal yang menjadi kekurangan di laga sekarang ini. Kita masih mencoba untuk menemukan komposisi yang paling tepat untuk menghasilkan skuat yang mumpuni," pungkas Jamal Yastro.
*Artikel ini ditulis oleh Yasmine Aurora (mahasiswi semester 5 Jurusan Kepelatihan Fisik Olahraga UPI). Isi dan bahasan konten sepenuhnya merupakan tanggung jawab penulis.
Bagi Anda yang ingin berpartisipasi dalam rubrik Jurnalisme Warga, bisa mengirimkan tulisan, foto pelengkap tulisan, dan foto identitas (KTP, Kartu Pelajar, Kartu Mahasiswa, dan semacamnya) ke email redaksijabar@detikjabar.com.
