Title: Aji Santoso Pasang Target Perbaiki Klasemen Persikabo 1973

Content:
Pelatih anyar Persikabo 1973 Aji Santoso, langsung memasang target memperbaiki klasemen timnya di Liga 1 Indonesia. Aji Santoso diketahui baru ditunjuk untuk menukangi Laskar Pajajaran menggantikan Salvador Rodriguez.
Usai menjabat sebagai pelatih anyar, Aji Santoso mengaku, sudah membicarakan target bersama manajemen Persikabo 1973. Ia pun pede target itu bisa dilampaui karena punya materi pemain yang menjanjikan.
"Manajemen sudah membicarakan beberapa target, dan saya yakin Insyaallah target itu bisa terlampaui. Karena saya lihat, jujur, tim ini punya prospek yang bagus. Dengan catatan pemain kompak, mau kerja keras, mereka bertarung dengan hati, bertarung dengan bersama keluarga," katanya, Rabu (16/8/2023).
Persikabo 1973 saat ini diketahui terbenam di tangga dasar klasemen Liga 1 Indonesia. Laskar Pajajaran menempati urutan ke-15 setelah hanya mengoleksi 8 poin dari 8 pertandingan.
Meski perlu adaptasi, Aji Santoso mengaku pede dengan tim barunya itu. Apalagi didukung materi pemain seperti Manahati Lestusen, Yandi Sofyan, Andi Setyo dan Dimas Drajat, Laskar Pajajaran akan mampu bicara banyak di beberapa pertandingan ke depan.
"Tentunya saya memang bukan pesulap yang datang jadi bagus. Artinya saya masih perlu waktu untuk adaptasi," ucapnya.
"Sebenarnya tim ini cukup bagus, cuma kurang stabil, itu aja sih. Materi pemain di sini banyak pemain berpengalaman mulai. Pemain-pemain ini kalau mereka berkolaborasi dengan baik, mereka fight, mereka bagus," tuturnya.
"Jadi menurut saya, tim ini cukup prospek. Makanya mudah-mudahan dengan kehadiran saya jadi lebih bagus," imbuhnya.
Tak ketinggalan, Aji Santoso juga mengharapkan dukungan dari Kabo Mania. Ia berjanji akan memberikan yang terbaik untuk Laskar Pajajaran, terutama dalam mengarungi Liga 1 Indonesia musim 2023/2024.
"Saya berharap buat saudara-saudara kita supporter Persikabo, saya juga mohon support. Yang jelas saya akan berusaha maksimal untuk bisa dengan kehadiran saya ini bisa Persikabo lebih baik," pungkasnya.
