Title: Ten Hag Ingin MU Ulangi Torehan Musim Lalu di Carabao Cup

Content:
Erik ten Hag bertekad mengulangi torehan di musim lalu di ajang Carabao Cup. Manchester United mampu menjadi juara usai mengalahkan Newcastle United di final.
MU akan menjamu Newcastle United pada babak 16 besar Piala Liga Inggris (Carabao Cup) di Old Trafford, Kamis (2/11/2023). Setan Merah menghadapi laga ini dengan situasi yang kurang baik
MU baru saja dipermalukan Manchester City 0-3 di kandang sendiri dalam Derby Manchester akhir pekan lalu. Hasil tersebut membuat The Red Devils masih berada di peringkat ke-8 dengan 15 poin.
The Red Devils tentu mencari momentum bangkit di laga ini. Apalagi, MU berstatus sebagai juara bertahan di ajang Piala Liga Inggris.
Pada musim lalu, mereka menjadi juara juga dengan mengalahkan Newcastle. MU kala itu menang 2-0.
Manajer MU, Erik ten Hag, jelas bertekad mengulangi torehan apik di final Piala Liga Inggris dengan kembali mengalahkan Newcastle seperti di final tahun lalu. Ia menegaskan bahwa timnya harus tampil fokus sepanjang laga. Mengingat tak ada kesempatan kedua di ajang Piala Liga Inggris.
"Manajemen permainan kami sepanjang piala itu, terutama di final melawan Newcastle, menunjukkan kemampuan kami untuk tampil di laga-laga besar - dan Rabu malam jelas merupakan laga besar lainnya bagi kami," ungkap Ten Hag dikutip dari situs MU.
"Kami selalu ingin tampil sebaik mungkin di setiap kompetisi yang kami ikuti. Kami tahu betapa senangnya mengangkat trofi ini dan, sebagai juara bertahan, kami ingin kembali ke Stadion Wembley lagi musim ini dan mempertahankan Piala Liga Inggris.
"Melawan lawan yang kuat, kami tahu bahwa kami harus berada dalam kondisi terbaik jika ingin maju di kompetisi ini. Ini adalah sepakbola piala dan tidak ada kesempatan kedua jika kami tidak tampil baik pada malam itu," ungkapnya.
