Title: Masih Ada Peluang, Begini Hitung-hitungan PSIM Lolos Semifinal Liga 2

Content:
PSIM Jogja masih memiliki secercah harapan untuk lolos ke babak empat besar atau semifinal Liga 2 2023/2024 meskipun tipis. Berikut ini hitung-hitungan peluang lolos PSIM versi detikJogja.
Diketahui, saat ini peringkat klasemen Grup X babak 12 besar dipimpin oleh Persiraja Aceh dengan 9 poin. Diikuti Semen Padang 7 poin, PSIM Jogja 6 poin, dan PSMS Medan 2 poin.
Situasi kritis itu membuat PSIM harus menang telak saat dijamu PSMS, pada Sabtu (3/2/2024). Sedikitnya, mereka harus melesatkan 4 gol ke kandang lawan.
Jika menang atas PSMS, Laskar Mataram masih harus melihat hasil laga Semen Padang vs Persiraja. Jika Persiraja menang dan keluar sebagai juara Grup X dengan 12 poin, PSIM bisa naik ke peringkat kedua dengan 9 poin.
Kemudian, PSIM masih harus bersaing dengan runner-up dari grup lain untuk memperebutkan status runner-up terbaik.
Peluang PSIM akan semakin menipis jika Semen Padang menang. Jika Semen Padang memimpin dengan koleksi 10 poin, otomatis PSIM dan Persiraja berada di peringkat yang sama dengan 9 poin.
Penentuan runner-up Grup X masih harus mengikuti kebijakan LIB dengan menggunakan skema head to head atau selisih gol.
Jika menilik head to head, PSIM dipastikan kalah saing. Head to head Persiraja lebih unggul lantaran sempat menahan imbang PSIM di kandang. Sementara PSIM menelan kekalahan saat bertandang ke Aceh.
Namun, jika selisih gol, Laskar Mataram masih bisa mengusahakan jika memiliki tambahan minimal 4 gol saat lawan PSMS, itu pun dengan catatan Persiraja kebobolan saat lawan Semen Padang.
Mengingat, saat ini Persiraja sudah mencetak 6 gol dan baru kebobolan 2 gol, sementara PSIM baru mencetak 5 gol dan kebobolan 6 gol.
Meski peluang lolos PSIM begitu tipis, sang pelatih Kas Hartadi tetap percaya diri. Ia yakin timnya bakal meraih hasil positif dalam laga lawan PSMS.
"Kita yang penting menyelesaikan pertandingan besok. Hasil harus positif yaitu tiga poin," ujar Kas Hartadi dalam rilis yang diterima detikJogja, Jumat (2/2/2024).
"Masalah runner-up terbaik kita juga tetap menunggu tim lain. Yang kita pikirkan sekarang adalah menang lawan PSMS Medan," tegasnya.
