Title: Edy Rahmayadi Nilai Dek Gam Tak Paham Bola karena Polisikan Arya Sinulingga

Content:
Presiden Persiraja Banda Aceh Nazaruddin Dek Gam melaporkan Exco PSSI Arya Sinulingga ke Bareskrim Polri karena dinilai menghina etnis Aceh saat laga melawan Sada Sumut FC. Merespons hal itu, mantan Gubernur Sumatera Utara (Gubsu) Edy Rahmayadi menilai jika Dek Gam tidak paham sepakbola.
Awalnya Pembina PSMS itu mengaku jika dia mau konferensi pers bersama Arya Sinulingga karena terusik Dek Gam sampai membuat laporan ke Bareskrim Polri. Padahal menurutnya urusan sepakbola seharusnya diselesaikan di PSSI.
"Kenapa saya mau ini (konferensi pers) kenapa kok sampai ke aparat kepolisian, ini yang menjadi persoalan di otak saya ini, ini persoalan bola kaki di lapangan, itu harusnya ada di wadah PSSI itu, kalau ada persoalan bicarakan di PSSI itu," kata Edy Rahmayadi di Medan, Selasa (28/11/2023).
Edy juga mengaku terkena lemparan saat PSMS bermain di markas Persiraja beberapa waktu lalu. Namun Edy mengaku tidak membuat laporan ke polisi, dia hanya membuat laporan ke PSSI.
"Saya protes pada tempatnya, saya lakukan ini pada tempatnya, saya tidak melaporkan kepada kepolisian, kalau pun saya sendiri dilempar, ada pemain bola saya dipukul, saya laporkan ke komdis, saya laporkan ke PSSI, mudah-mudahan PSSI menangani hal ini," ujarnya.
Mantan Ketua PSSI ini juga membela Arya dari tudingan Dek Gam. Edy mengaku duduk di samping Arya saat peristiwa tersebut dan tidak ada pernyataan soal SARA.
"Kejadian kemarin saya duduk di samping beliau ini, tidak ada urusan SARA dan saya menganggap wajar kalau beliau emosi karena membela klubnya, kalau beliau tidak emosi berarti kelainan jiwa dia, orang klubnya dia yang bikin," ucapnya.
Edy kemudian berbicara soal Persiraja yang bertandang ke markas PSMS Medan beberapa waktu lalu. Meskipun imbang, namun tidak ada aksi pelemparan ke pemain Persiraja, bahkan Edy mengaku menghardik saat itu akan dilakukan, berbeda dengan saat di Aceh.
"Pada saat main di Medan, Persiraja melawan PSMS draw 1-1. Saya katakan itulah hasil di lapangan, oo tidak puas, gimana tidak puas udah 1-1 ditiup oleh peluit, jangan ada yang macam-macam saya bilang, saya hardik itu, karena itulah bola kaki," ucapnya.
Mantan Pangkostrad ini bertanya-tanya kepada masalah itu dibawa ke kepolisian. Padahal PSSI memiliki semua perangkat untuk melakukan pembahasan soal dugaan pelanggaran.
"Untuk itu diketahui semuanya sampai hari ini ada yang menggelitik pada diri saya, saya pernah menjadi Ketua PSSI, kok bisa sampai kepada aparat keamanan, ada apa ini? berarti tak boleh itu dilanjutkan, nanti kita kawal semuanya untuk menjadikan bola kita di Indonesia ini benar-benar bola dan kita menjadikan prestasi," ungkapnya.
Edy menyarankan agar Arya menghadapi laporan Dek Gam itu. Menurutnya tidak boleh ada intervensi ke PSSI.
"Kalau sudah sampai ke Bareskrim, saran saya kepada (Arya) hadapin, tanya, tidak boleh ada intervensi untuk ke PSSI," bebernya.
Halaman

                    1                

                    2                


            Selanjutnya 



Simak Video "Pemain PSMS Medan Dikepung dan Dilempari Botol Suporter Persiraja"
[Gambas:Video 20detik]


edy rahmayadi psms medan persiraja sada sumut arya sinulingga
