Title: 4 Pilar Persis Absen Lawan Persija Besok, Milo: Dilematis

Content:
Empat pemain bintang Persis Solo harus absen saat melawan Persija Jakarta, besok. Mereka tidak bisa dimainkan karena berbagai alasan.
Pelatih Persis Solo Milomir Seslija mengatakan, dalam laga krusial tersebut Moussa Sidibe, Ramadhan Sananta, Althaf Indie, dan Sutanto Tan tak bisa bermain. Selain itu, pemain lain yang juga harus menepi karena cedera seperti Diego Bardanca.
"Ada empat pemain absen. Sutanto menjalani pemulihan cedera, Sananta dipanggil timnas, dan mendapatkan kartu merah kemarin. Indie terkena akumulasi kartu, dan Sidibe kembali ke Spanyol menemani sang istri," kata Milo saat konferensi pers di Stadion Glora Bung Karno, Selasa (16/4/2024).
Persis Solo akan bertandang ke markas Persija Jakarta pada pekan ke-31 Liga 1 2023/2024, di Stadion Glora Bung Karno, Jakarta, Rabu (17/4) malam.
Persija juga kehilangan sejumlah pemainnya, yang mana lima orang dipanggil Timnas, dan lainnya mengalami cedera. Bahkan Persija mengaku hanya tinggal memiliki 15 pemain menghadapi Persis.
Milo menilai, 15 pemain Persija sudah cukup kuat untuk menghadapi Persis. Sebab timnya akan berada dalam tekanan karena bermain di kandang lawan, dan ekspektasi tinggi dari suporter untuk selalu menang.
"Saya rasa 15 pemain jumlah yang cukup, 13 saja cukup. Tapi Persija punya pemain yang bagus menghadapi kami besok. Situasi ini secara dilematis akan menguntungkan Persija, karena pressure di Persis anggapannya kami harus menang dan lebih baik," ucapnya.
Ia menilai, Liga 1 tidak ada tim kuat maupun tim lemah. Semua tim bisa berpeluang untuk menang, seperti di Liga Inggris.
Meski sama-sama tidak akan diperkuat pemain andalannya, Milo menilai laga Persija akan menjadi pertandingan yang sulit. Meski Laskar Sambernyawa tengah berada dalam tren positif.
"Persija tim yang bagus dengan pemain muda yang kompetitif, dan dilatih oleh pelatih yang bagus. Tapi kita punya motivasi sendiri memenangkan laga besok," ujarnya.
Sementara itu, pemain Persis Solo Eky Taufik mengatakan, Laskar Sambernyawa memiliki waktu cukup panjang untuk mempersiapkan diri menghadapi Persija. Mereka sudah memulai latihan sejak 12 April lalu, usai libur Lebaran.
"Kami ada persiapan cukup untuk laga besok, kami ingin lanjutkan tren positif kami pada laga besok," kata Eky.
