Title: Resmi! Liverpool Rekrut Kapten Jepang Wataru Endo

Content:
Liverpool resmi mendapatkan Wataru Endo dari Stuttgart. Pemain Jepang itu telah meneken kontrak berdurasi empat tahun bersama The Reds.
Endo, yang berposisi sebagai gelandang, ditebus dengan nilai 16,2 juta paun seperti dilaporkan sejumlah media Inggris. Ia akan mengisi kekosongan di posisi gelandang bertahan selepas kepergian Fabinho.
Liverpool sebelumnya mengincar Moises Caicedo dan Romeo Lavia, tapi gagal setelah keduanya memilih gabung Chelsea. Endo selanjutnya masih harus menunggu izin kerja untuk menjalani debutnya bersama Liverpool.
"Saya sangat senang. Wataru pemain yang sangat bagus. Saya tahu bagaimana dunia sepakbola dan hal-hal semacam ini berjalan, tapi lihat saja, lihat, karena dia pemain yang sangat bagus," ujar Manajer Liverpool Juergen Klopp.
"Pemain berpengalaman, kapten Stuttgart, kapten Jepang, lancar berbicara bahasa Inggris, orang yang baik, penyayang keluarga, seorang mesin di lapangan, pesepakbola yang bagus pula, dan punya sikap yang sensasional. Jadi saya sangat senang. Dia pesepakbola yang bagus, sangat berpengalaman, dan luar biasa pekerja keras," imbuh Klopp.
Endo mengawali karier profesional di Shonan Bellmare, lalu memperkuat Urawa Red Diamonds. Ia hijrah ke Eropa dan memulai bersama klub Belgia Sint-Truiden, hingga direkrut Stuttgart pada 2019.
Pemain yang berpengalaman dan pekerja keras, ia dinilai cocok dengan profil yang diinginkan Klopp untuk memperkuat lini tengahnya. Liverpool butuh sosok yang mampu mengatur permainan dengan tenang dan memberi nuansa aman.
"Rasanya menakjubkan. Selalu menjadi mimpi saya untuk bermain di Premier League dan dengan salah satu klub terbesar di dunia. Ini mimpi yang menjadi nyata buat saya," ujar Wataru Endo.
"Saya rasa saya bisa membantu klub ini dalam pertahanan dan saya akan mengatur lini tengah dengan bagus," imbuhnya.
