Title: Akhir Drama Bonucci dan Juventus

Content:
Leonardo Bonucci dan Juventus sempat berkutat dalam drama. Itu karena Bonucci sempat menggugat Juventus.
Itu karena sang pemain merasa dipaksa hengkang. Namun, Bonucci kini mencabut tuntutannya.
Dikutip dari detikSport, Bonucci hengkang dari Juventus pada awal musim ini menuju ke Union Berlian. Kepindahannya dari Allianz Stadium melahirkan drama.
Pemain 36 tahun ini merasa Si Nyonya Tua memaksanya untuk hengkang dengan tak mengizinkan dirinya berlatih dengan rekan-rekannya. Tindakan ini dilakukan karena Bonucci sudah tak masuk rencana jangka panjang klub.
Bonucci yang saat itu kecewa melayangkan gugatan hukum untuk Juventus terkait hal ini. Namun kini, Bonucci tampaknya sudah melunak dengan mantan klubnya tersebut. Ia memutuskan mencabut gugatan kepada Bianconeri.
"Leonardo Bonucci telah mencabut banding arbitrase terhadap Juventus FC, yang telah menerima penarikan tersebut," bunyi pernyataan resmi Juventus.
"Ini secara pasti menyelesaikan perselisihan, tanpa konsekuensi finansial. Juventus dan Leonardo Bonucci sepenuhnya puas dengan hasil dari masalah ini, sehingga momen-momen kemenangan dan hubungan baik yang dibangun selama bertahun-tahun tetap utuh," lanjut penyataan tersebut.
Keputusan Bonucci ini tak mengejutkan karena awal tahun lalu dirinya mengungkapkan rasa kecewanya ke Juventus sudah mulai memudar. Ia ingin kembali menjalin hubungan baik dengan Juventus yang telah membesarkan namanya.
Bonucci menjalani masa-masa indah dengan Juventus selama bertahun-tahun. Ia dua periode membela Juventus yaitu pada 2010-2017 dan 2018-2023. Bonucci telah mempersembahkan sembilan gelar Scudetto untuk Juventus.
"Saya sekarang lebih tenang, tidak sekesal yang saya alami musim panas ini, saya harus terus maju. Waktu saya di Juventus sungguh luar biasa, saya ingin mengakhiri karier saya di sana, namun hal itu tidak terjadi. Saya selalu menginginkan yang terbaik untuk tim," ungkap Bonucci Desember lalu.
Bonucci sendiri baru saja meninggalkan Union Berlin. Ia bergabung ke raksasa Turki Fenerbahce.
