Title: Cerita Spaso Nyoblos Pertama Kali di Bali Setelah Jadi WNI

Content:
Pemain Bali United Ilija Spasojevic turut menggunakan hak pilihnya pada Pemilihan Umum (Pemilu) 2024. Pria berdarah Montonegro itu bisa mencoblos di bilik suara lantaran telah menjadi warga negara Indonesia (WNI).
Spaso menggunakan hak pilihnya di Tempat Pemungutan Suara (TPS) 20 Banjar Semer, Kerobokan, Kuta Selatan, Badung, Bali. Selain memilih presiden dan wakil presiden Indonesia, Spaso juga mendapat surat suara untuk calon DPD RI, DPR RI, DPRD Provinsi Bali, dan DPRD Kabupaten Badung.
"Sebelum menjadi WNI, di negara saya yang dulu belum pernah mengikuti proses pencoblosan untuk pemimpin negara. Karena saya selalu berada di luar negeri untuk bermain bola," ungkap Spaso, Rabu (14/2/2024), seperti dikutip dari laman resmi Bali United.
Spaso mengaku momen ini menjadi pengalaman pertamanya memilih sebagai WNI. Ia pun sempat kebingungan ketika hendak mencoblos lima jenis surat suara di bilik suara.
"Ini momen pertama kali saya melakukan pencoblosan untuk memilih pemimpin negara, saya sebagai pesepakbola profesional, selain fokus pada karir saya, juga harus bertanggung jawab terhadap diri saya sebagai seorang WNI," imbuh Spaso.
Spaso membocorkan sosok capres dan cawapres yang dipilihnya. Tanpa menyebut nama, dia mengaku memilih pemimpin yang peduli terhadap nasib perkembangan sepak bola Indonesia.
"Sebagai pemain sepakbola, ada harapan juga agar sepakbola Indonesia semakin maju. Saya sudah kurang lebih 13 tahun di Indonesia dan saya melihat pelan-pelan sepakbola Indonesia semakin maju dan berkembang," ungkapnya.
