Title: Bambang Pamungkas Pamer Usai Nyoblos, Pose Lima Jari

Content:
Legenda sepakbola Indonesia Bambang Pamungkas pamer momen seusai ikut nyoblos di Pemilu 2024. Sambil menunjukkan kelingking, ia berpose lima jari.
Bepe, sapaan akrabnya, datang ke Tempat Pemungutan Suara (TPS) bersama istrinya Tribuana Tungga Dewi. Ia berpose lima jari seusai berpartisipasi di Pemilu.
"Selesai. Tetap semangat dan sukses selalu," tulis Bepe, Rabu (14/2/2024).
[Gambas:Instagram]
Pose lima jari Bambang Pamungkas tidak mengarah sebagai bentuk dukungan ke salah satu calon Presiden dan calon wakil Presiden. Sebab hanya ada tiga pasangan yang maju dalam kesempatan kali ini.
Sebelumnya, Bepe juga sudah aktif bersuara soal Pemilu. Ia mengimbau masyarakat untuk bisa menggunakan hak pilih sebaik-baiknya.
Pesta demokrasi Bangsa Indonesia adalah kesempatan buat setiap warga negara yang punya hak suara untuk menentukan nasib bangsa. Untuk itu Bepe berharap masyarakat untuk tidak menyia-nyiakannya.
"Salah satu kewajiban kita sebagai warga negara adalah menjaga Indonesia. Dan turut serta dalam pesta demokrasi adalah bagian dari menjaga Indonesia," kata Bepe.
"Jadi, pastikan Rabu, 14 Februari 2024 hadir di TPS untuk menggunakan hak konstitusional kalian. Karena suara kita, sangat berarti bagi masa depan Indonesia," jelasnya.
