Title: Jadon Sancho Cuma Ingin Main Sepakbola dengan Tersenyum

Content:
Jadon Sancho resmi dipinjamkan Manchester United ke Borussia Dortmund. Pemain berkebangsaan Inggris pindah ke klub yang pernah dibelanya di masa lalu karena ingin bermain sepakbola dengan tersenyu,
Sejak berseteru dengan Erik ten Hag, karir Jadon Sancho di Manchester United seperti sudah tamat. Dia diasingkan dari tim utama selama empat bulan.
Di Liga Inggris musim 2023/2024 Jadon Sanco sendiri baru mencatatkan tiga penampilan.
Sancho sendiri tidak sabar untuk bisa kembali bermain bersama Dortmund. Dia ingin membawa klub tersebut meraih kemenangan dan gol dan asist yang dibuatnya.
"Saya tak sabar bertemu rekan-rekan setim lagi, masuk lapangan, bermain dengan tersenyum, menyiapkan gol-gol, mencetak gol-gol, dan membantu lolos ke Liga Champions," ungkap Sancho seperti dilansir situs resmi klub dilansir detikSport.
Sancho akan menghabiskan sisa musim ini sebagai pemain pinjaman di Dortmund. Dortmund harus membayar 3,5 juta euro dengan bonus 4 juta euro tergantung dari hasil klub di Liga Champions.
Tidak ada opsi permanen sehingga Sancho akan kembali ke Old Trafford musim panas nanti, dan menuntaskan sisa kontraknya sampai 2026.
Bagi Sancho, bergabung lagi dengan Dortmund seperti jadi kesempatan untuk memperbaiki kariernya. Sebab selama 2,5 tahun memperkuat MU, Sancho cuma bikin 12 gol dan enam assist dari 82 laga.
Padahal Sancho adalah salah satu penyerang sayap menakutkan semasa berseragam Die Borussen dulu dengan 50 gol dan 64 assist dari 137 penampilan. Dia bahkan jadi satu-satunya pemain di liga top Eropa yang pernah bikin minimal 15 gol dan 15 assist selama semusim.
