Title: Ditanya soal MU Jadi Saingan di Liga Inggris, Pep Guardiola Malah Ketawa

Content:
Manchester City masih memuncaki Liga Inggris di awal musim ini. City sukses menyapu bersih lima laga awal dengan kemenangan.
Pep Guardiola kemudian ditanya soal persaingan di awal musim Liga Inggris. Momen menarik muncul saat wartawan menanyakan soal Manchester United, pelatih asal Spanyol ini justru ketawa.
Dilansir detikSepakbola, Pep Guardiola awalnya menegaskan persaingan masih terbuka lebar. Ketika ditanya soal pesaing, Pep Guardiola menunjuk Arsenal dan Liverpool sebagai tim yang patut diwaspadai.
"Anda tahu betapa kuatnya Arsenal. kemarin saya nonton laga mereka (kontra Everton), mereka luar biasa. Liverpool lagi-lagi menunjukan mentalitasnya," ungkapnya dilansir dari Mirror, saat jalani sesi jumpa pers jelang matchday pertama Liga Champions, dikutip dari detikSepakbola, Selasa (19/9/2023).
Lalu ada wartawan yang memotong dan bilang, 'Kalau Manchester United?'. Mendengar pertanyaan itu, Pep Guardiola tak langsung menjawab.
Dia tertawa kecil sambil tersenyum. Lalu jeda satu dua detik dan bilang...
"Mereka tidak memulai start seperti yang mereka inginkan, seperti Chelsea. Tapi tetap, MU adalah MU dan Chelsea adalah Chelsea, cepat atau lambat mereka akan menemukan ritmenya," tutupnya.
Untuk diketahui, Manchester United kini memang tengah terseok di peringkat ke-13 Klasemen Liga Inggris sementara dengan enam poin dari lima laga. Sementara Chelsea berada di bawahnya dengan lima poin.
Jadi, terlepas apa maksud sebenarnya dari tawa dari Pep Guardiola, jika MU masih dalam performa seperti saat ini, rasanya sulit membayangkan Setan Merah turut meramaikan persaingan papan atas Liga Inggris.
