Title: RB Leipzig Vs Real Madrid: Banteng Merah Tidak Takut

Content:
Laga RB Leipzig vs Real Madrid akan tersaji di Red Bull Arena pada leg pertama babak 16 besar Liga Champions 2023/2024, Rabu, (14/2/2024). El Real diunggulkan untuk bisa mengatasi perlawanan Banteng Merah.
Pelatih RB Leipzig, Marco Rose, mengakui Real Madrid salah satu klub terbaik di Eropa. Namun, ia menegaskan timnya sama sekali tak gentar melawan El Real.
Hal ini tak lepas dari status Madrid sebagai pemegang gelar terbanyak di ajang ini. Mereka juga tampil begitu menjanjikan di fase grup
Dikutip dari detikSport, Madrid lolos ke fase gugur usai meraih hasil sempurna di Grup C. Mereka menjuarai grup tersebut dengan meraih 18 poin usai menyapu bersih kemenangan di enam laga.
Sementara, Leipzig ke 16 besar hanya dengan status runner up grup G. Die Roten Bullen mengumpulkan 12 poin di bawah Manchester City di urutan teratas.
Pelatih Leipzig, Marco Rose, mengakui bahwa Madrid merupakan salah satu klub terbaik di Eropa saat ini. Namun, ia menegaskan anak asuhannya sama sekali tak gentar dengan anak asuhannya El Real.
Rose yakin Leipzig punya kapasitas untuk memberi perlawanan kepada Madrid. Apalagi pada laga nanti. wakil Jerman ini bakal bermain di kandang.
"Real Madrid telah berkembang dengan luar biasa pada musim ini dan menjadi salah satu tim terkuat di Eropa. Mereka berada dalam performa yang sangat baik di semua kompetisi.
Mereka tahu apa artinya bermain di Liga Champions dan juga memenangkannya. Kami tahu tentang kualitas mereka, tapi kami sendiri bukanlah tim yang buruk, dan kami memiliki pemain-pemain hebat di tim kami. Kami akan memberikan segalanya dan mencari peluang untuk mengawali pertandingan dengan baik," ujar Rose dikutip dari situs UEFA.
"Kami tentu tidak takut. Kami menantikan lawan, tantang, dan atmosfer di stadion kami. Ini adalah hasil kerja keras kami musim lalu dan di babak penyisihan grup musim ini," jelasnya.
