Title: Shopee Cup ASEAN Club Championship Siap Digelar Juli 2024

Content:
Federasi Sepak Bola Seluruh Asia Tenggara (AFF) kembali menggelar turnamen sepakbola antar klub terbesar se-ASEAN. Kali ini, e-commerce raksasa Shopee digandeng sebagai mitra dalam mengadakan turnamen bertajuk 'Shopee Cup Asean Club Championship 2024/25'.
Berbeda dengan turnamen AFF sebelumnya, Shopee Cup diselenggarakan untuk mempertemukan klub-klub ternama dari Asia Tenggara, seperti klub sepakbola asal Indonesia, Singapura, Malaysia, Thailand, Vietnam, Filipina, Brunei, Kamboja, Laos, dan Myanmar.
Chief Commercial Officer (COO) Shopee Zhou Jun Jie mengaku senang dapat bekerja sama dengan AFF.
"Kami sangat senang dapat bermitra dengan Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF), sebagai sponsor utama dari acara perdana, Shopee Cup™. Shopee Cup™ menawarkan kesempatan bagi kami untuk terhubung dengan para penggemar di seluruh wilayah Asia Tenggara dan berinteraksi lebih dekat dengan generasi muda. Melalui kerja sama ini, kami berharap dapat memperluas jangkauan Shopee, dan di saat yang sama dapat tetap menghibur dan terus memberikan pengalaman menyenangkan bagi seluruh pengguna," katanya dalam keterangan tertulis, Jumat (5/4/2024).
Hal senada disampaikan Presiden AFF, Mayor Jenderal Khiev Sameth. Dia optimistis kolaborasi ini dapat menciptakan sejarah dalam sepak bola ASEAN.
"Shopee Cup akan menjadi akan menjadi sangat penting dalam menciptakan masa depan yang cerah bagi klub sepak bola ASEAN dan mentransformasi permainan di kawasan ini. Turnamen penting ini akan memupuk aspirasi bagi klub-klub terkemuka di kawasan untuk menjadi juara ASEAN dan tampil sukses di Asia," kata dia.
"Kami sangat bangga dapat bermitra dengan Shopee, perusahaan lokal ASEAN yang terkenal secara global dan mitra utama ASEAN Club Championship yang pertama. Bersama-sama, kita membuat sejarah seiring kita membentuk dan mempercepat perkembangan klub sepak bola ASEAN," lanjutnya.
Pihaknya pun mengapresiasi kemitraan yang berjalan dengan Shopee. Dia berharap kerja sama ini dapat terus ditingkatkan untuk menyelenggarakan acara kelas dunia dan memperkokoh basis penggemar ASEAN.
Sebagai informasi, turnamen Shopee Cup akan berlangsung pada 17 Juli 2024 hingga 21 Mei 2025. Laga ini akan berjalan dalam format liga dengan babak play-off kualifikasi dan babak penyisihan grup.
Nantinya, tim yang berhasil menjadi pemenang Liga Nasional dan runner up (atau pemenang turnamen) yang bisa mengikuti Shopee Cup. Diketahui saat ini Indonesia, Malaysia, dan Vietnam dipastikan mengirimkan 2 tim perwakilan.
Sedangkan dari Filipina dan Singapura akan mengirim satu tim. Sedangkan, juara Liga Nasional dari Brunei, Kamboja, Laos dan Myanmar akan bersaing lagi untuk memperebutkan dua jatah di babak grup melalui babak play-off kualifikasi.
Selanjutnya, 12 klub akan dibagi ke dalam dua grup untuk bermain dengan sistem tandang dan kandang. Dua tim teratas dari tiap grup lolos ke semifinal, yang juga menggunakan sistem kandang dan tandang. Informasi mengenai format kompetisi, jadwal, hingga klub peserta Shopee Cup™ 2024/25 akan diumumkan saat Pengundian Resmi di minggu pertama bulan Mei.
