Title: Timnas Indonesia U-23 ke Semifinal, Anaknya Shin Tae-yong Ikut Bangga

Content:
Timnas Indonesia U-23 maju ke semifinal Piala Asia U-23 2024 setelah singkirkan Korsel. Shin Jae-won, anaknya pelatih Shin Tae-yong ikutan bangga sama Garuda Muda!
Timnas Indonesia U-23 kontra Timnas Korea Selatan U-23 tersaji di perempatfinal Piala Asia U-23 2024, Jumat (26/4) dini hari WIB di Abdullah bin Khalifa Stadium, Doha. Di waktu normal, skor imbang 2-2.
Drama demi drama terjadi, termasuk dua kartu merah untuk pemain dan pelatih Korsel. Sampai akhirnya masuk ke adu penalti, terjadi drama demi drama lagi dan akhirnya Timnas Indonesia U-23 Menang 11-10!
Pelatih Timnas Indonesia U-23, Shin Tae-yong belum berhenti catatkan sejarah. Dirinya sudah sukses bawa Garuda Muda sebagai tim debutan di Piala Asia U-23 kali ini dan langsung menapak ke babak semifinal.
Shin Tae-yong pun berpeluang bawa Garuda Muda ke Olimpiade Paris 2024. Performa Witan dkk sejauh ini memang begitu perkasa.
Bukan cuma fans sepakbola Indonesia, rupanya anaknya Shin Tae-yong yakni Shin Jae-won ikutan bangga. Shin Jae-won mengomentari postingan akun resmi Timnas Indonesia, pada kemenangan Timnas Indonesia U-23 atas negaranya sendiri.
"Saya akan mendukung GARUDA selamanya," tulisnya.
Sebelum laga kontra Korsel, Shin Jae-won blak-blakan mendukung Timnas Indonesia U-23. Meski tentu, ada sedikit berat di hati.
"Saya tak ingin bertemu di perempatfinal, tapi kami ternyata melakukannya. Saya adalah warga negara Republik Korea, tapi kali ini saya akan mendukung ayah saya," tulis Shin Jae-won di Insta Story, Selasa (23/4/2024).
"Semuanya, tolong dukung dukung Republik Korea. Ayo, Indonesia!" pintanya kepada masyarakat Korea Selatan.
Shin Jae-won mengikuti jejak sang ayah, yang juga berkarier sebagai pesepakbola. Pemain berusia 25 tahun itu kini sedang bermain di Seongnam FC, klub divisi kedua Liga Korea.
