Title: Babak Pertama Persija Jakarta Vs PSS Sleman Imbang 0-0

Content:
Babak pertama laga Persija Jakarta vs PSS Sleman berakhir imbang dengan skor 0-0. Kedua tim bermain sama kuat dengan menciptakan beberapa peluang berbahaya, namun tidak ada yang bisa dikonversi menjadi gol.
Laga sengit antara Persija Jakarta vs PSS Sleman pada pekan ke-23 Liga 1 2023/2024 digelar di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi pada Sabtu (16/12/2023) malam.
Memasuki babak pertama, kedua tim bermain sama kuat. PSS melakukan serangan melalui Elvis Kamsobayang mencoba membongkar pertahanan Persija, namun bola berhasil dihalau lini pertahanan Macan Kemayoran.
Persija memiliki peluang melalui Maciej Gajos pada menit ke-7 yang memberikan umpan lambung kepada Oliver Bias yang sudah berhadapan dengan Anthony Pinthus. Namun, umpan terlalu jauh dan keluar dari lapangan.
Kedua tim memiliki pertahanan yang cukup ketat. Persija bermain menyerang dan berhasil menghasilkan beberapa peluang. Namun, lini pertahanan PSS yang cukup solid membuat tim tuan rumah cukup kesulitan.
Tendangan bebas Jonathan Bustos pada menit ke-17 hampir membahayakan gawang Persija. Kiper Andritany dengan sigap menghalau bola keluar lapangan pertandingan.
Peluang emas dari Persija Jakarta pada menit ke-20 melalui Ryo Matsumura yang melesatkan tendangan langsung ke gawang PSS. Anthony Pinthus berhasil mengamankan bola.
Peluang emas pertama dari PSS pada menit ke-25 melalui umpan crossing Elvis Kamsoba kepada Esteban Vizcarra. Sayang, sundulannya melebar ke sisi kanan gawang Andritany.
PSS kembali mengancam gawang Persija melalui Thales yang mendapat umpan dari Jonathan Bustots melalui tendangan bebas menit ke-36. Sayang, bola melebar ke sisi kiri gawang Andritany dan Thales juga berada di posisi offside.
Skor 0-0 bertahan hingga babak pertama berakhir di pekan ke-23 Liga 1 2023/2024. Baik PSS maupun Persija sama-sama menciptakan banyak peluang namun gagal dimanfaatkan menjadi gol.
