Title: Bursa Transfer Januari 2024: Premier League Hemat, Ligue 1 Boros

Content:
Bursa transfer musim dingin di Premier League musim ini tak sepanas biasanya. Justru klub-klub Ligue 1 yang terbilang boros di periode ini.
Bursa transfer musim dingin dibuka per 1 Januari dan ditutup per 1 Februari. Menurut laporan FIFA, jumlah nominal transfer sepanjang Januari mencapai 1,46 miliar dolar AS atau sekitar Rp 21,9 triliun.
Jumlah ini memang menurun sekitar 8,2 persen ketimbang Januari tahun lalu, meski masih jadi bursa transfer Januari kedua terboros sepanjang sejarah.
Ada total 5.073 pemain yang berpindah dari satu negara ke negara lain yang merupakan rekor baru di jendela transfer internasional, baik sepakbola pria maupun wanita.
Namun, uniknya dari data yang dilansir FIFA, klub-klub Inggris ternyata mengerem pembelanjaan sepanjang musim dingin. Total klub-klub Inggris cuma mengeluarkan 129,8 juta dolar AS atau sekitar Rp 2,034 miliar.
Jumlah ini menurun 80 persen dari total belanja musim lalu di periode yang sama. Maklum klub-klub Premier League lagi mengetatkan belanja mereka karena adanya aturan finansial Premier League.
Aturan ini sudah memakan korban yakni Everton yang dihukum pengurangan 10 poin, yang kemudian mendapat dakwaan tambahan serupa bersama Nottingham Forest beberapa waktu lalu.
Pembelian termahal klub Inggris di bursa transfer Januari adalah Radu Dragusin yang didatangkan Tottenham Hotspur dari Genoa dengan banderol 26.7 juta dolar AS disusul Claudio Echeverri yang didatangkan Manchester City dari River Plate sebesar 15 juta dolar AS.
Klub-klub Prancis merajai bursa transfer Januari ini dengan pengeluaran mencapai 291,9 juta dolar AS dengan pembelian termahal adalah Lucas Beraldo dan Gabriel Moscardo, yang digaet Paris Saint-Germain dengan harga 21,4 juta dolar AS untuk masing-masing pemain.
Dari sepakbola wanita, klub-klub Inggris justru jor-joran dengan Chelsea melakukan pembelian termahal senilai 485 ribu dolar AS saat mendatangkan Mayra Ramirez dari Levante.
Total transfer klub-klub sepakbola wanita Januari ini mencatatkan rekor sebesar 2,1 juta dolar AS, lebih besar dua setengah kali lipat dari tahun lalu.
