Title: Berbatov Bersimpati kepada Wayne Rooney

Content:
Wayne Rooney dipecat Birmingham City dari kursi manajer. Eks rekannya di MU, Dimitar Berbatov bersimpati dan bilang kalau sepakbola modern kini keras!
Wayne Rooney sedianya dikontrak Birmingham City sebagai manajer klub sampai musim panas 2025, alias berdurasi selama3 tahun. Apa daya, baru 2,5 bulan, Rooney sudah dipecat.
Wayne Rooney hanya mengarungi 15 pertandingan di Divisi Championship. Hasilnya Birmingham-nya Rooney dua kali menang, empat kali seri, dan sembilan kali kalah. Sebelum Rooney datang, Birmingham sempat bercokol di peringkat keenam dan kini terperosok ke peringkat 20!
Eks pemain Manchester United yang juga rekan Wayne Rooney dulu, Dimitar Berbatov kirim simpati. Menurutnya, sepakbola modern masa kini begitu keras alias cuma memperhatikan hasil.
"Rooney tidak punya banyak waktu untuk membuktikan diri. Itulah sepakbola sekarang ini, paling penting itu hasil akhir," tegasnya dilansir dari Daily Star.
"Setiap manajer pasti punya visi bermain. Namun ketika hasil buruk yang didapat, maka jalannya tidak mudah," sambungnya.
"Pemecatan Wayne Rooney juga jadi bukti, bahwa nama besar tidak akan aman nasibnya di kursi manajer," tutupnya.
