Title: Satu-satunya Pemain China di MU, Nasibnya Kini...

Content:
Ingat dengan Dong Fangzhuo? Inilah satu-satunya pemain asal China yang pernah main di Manchester United. Sayangnya, kariernya tidak mengkilap di Old Trafford.
Dong Fangzhuo baru-baru ini kembali ke Old Trafford, pada November 2023 kemarin. Dong menyaksikan laga Manchester United kontra Luton.
Dong mendapat sambutan hangat. Pundit sepakbola yang juga eks MU, Wes Brown turut tersenyum dan menyalaminya.
Dilansir dari Transfermarkt, Dong Fangzhuo dibeli Manchester United dari klub China, DL Shide di tahun 2004. Karena masalah administrasi alias visa, dirinya yang kala itu berusia masih 19 tahun belum bisa memperkuat Setan Merah.
Dong dipinjamkan terlebih dulu ke klub Belgia, Royal Antwerp selama tiga tahun. Bermain sebagai striker, Dong tajam juga.
Dong mampu mencetak 34 gol dari 59 laga di seluruh kompetisi. Barulah di tahun 2007 Dong kembali ke MU dan disebut-sebut punya talenta.
Pembelian Dong pun mendapat lampu hijau dari manajer Sir Alex Ferguson. Walau, ada banyak suara sumbang yakni pembelian Dong disebut-sebut cuma bakal memperluas pasar Setan Merah di tanah China.
"Kami mencari pemain-pemain bertalenta dari penjuru negeri. Dong saya lihat punya potensi," ujarnya saat itu, seperti dilansir dari BBC.
Di musim 2007/2008, skuad Manchester United diisi para pemain top. Di posisi lini serang, ada Wayne Rooney, Louis Saha, Carlos Tevez, sampai pemain muda yang sedang bersinar, Cristiano Ronaldo.
"Ada banyak pemain top dan persaingan di sesi latihan sangat ketat. Saya beberapa kali grogi, juga permainannya cukup keras," ujar Dong Fangzhuo dilansir dari Mirror.
"Apalagi, saya datang sendiri ke sini. Di negara baru tanpa siapapun, namun saya tidak akan menyerah," tambahnya.
Dong tercatat cuma bermain tiga kali di Manchester United, masing-masing di Liga Inggris (kontra Chelsea), Piala Liga Inggris (kontra Coventry), dan Liga Champions (kontra AS Roma). Dong gagal bikin gol, cuma sekali mampu jebol gawang lawan di sesi pramusim.
Dong juga beberapa kali dihantam cedera. Apa daya, dirinya kemudian dilepas Manchester United ke DL Shide pada tahun 2008 dengan status bebas transfer.
Dong Fangzhuo sempat kembali ke Eropa dengan memperkuat tim dari Polandia (Legia Warszawa), tim dari Portugal (Portimonense), dan tim dari Armenia (MIKA Ashtarak).
Sayangnya, karier Dong terus-terusan meredup. Dirinya bahkan gantung sepatu alias pensiun di usia yang masih sangat muda, yakni 31 tahun!
Dong kini memiliki akademi sepakbola di China yaitu Dong Fangzhuo Football Club di Xiamen. Dong juga bekerja sebagai pundit sepakbola.
"Terima kasih atas dukungan para suporter. Mungkin Anda lupa, bahwa dulu ada seorang anak Tionghoa yang mengejar impiannya sebagai pemain Manchester United," ujarnya dilansir dari situs resmi klub.
"Bermain di sini sungguh bagai mimpi yang menjadi kenyataan untuk saya," tutupnya.
