Title: Putu Gede Siap Jegal Sani Rizki

Content:
Persib Bandung bakal berjumpa Bhayangkara FC pada pekan ke-13 Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (23/9/2023). Pemain sayap kiri Bhayangkara Sani Rizki kerap menjadi mimpi buruk bagi Persib.
Pada empat pertemuan terakhir dengan Bhayangkara FC di Liga 1, Persib mengemas dua kemenangan, satu kali imbang, dan satu kali kalah. Aktor yang membuat Persib gagal menang saat melawan Bhayangkara adalah Sani Rizki.
Sani Rizki pernah mencetak gol krusial yang membuat Persib gagal meraih tiga poin. Sani Rizki berhasil membobol gawang Persib jelang laga berakhir pada putaran pertama Liga 1 2022/2023. Saat itu, Persib dan Bhayangkara FC melakoni laga di Stadion Wibawa Mukti. Persib unggul 2-1 atas Bhayangkara FC hingga menit 84.
Mimpi buruk itu datang ke Persib dari sundulan Sani Rizki. Ia membobol gawang Persib dan mengubah skor menjadi 2-2. Sani Rizki mengonversi umpan dari Hargianto melalui tendangan bebas. Kiper Persib saat itu Fitrul gagal menepis sundulan Sani Rizki. Kemenangan bagi Persib pun pupus.
Kemudian, pada musim 2021/2022, tepatnya pada 6 Februari 2022 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar Bali, Sani Rizki menjadi mimpi buruk bagi Maung Bandung. Gol tunggal Sani Rizki membuat Persib kehilangan poin. Maung Bandung kalah 0-1 dari Bhayangkara FC.
Namun, Persib berhasil meraih kemenangan setelah dua laga kehilangan tiga poin karena Sani Rizki. Persib berhasil menang 2-1 atas Bhayangkara pada putaran kedua Liga 1 2022/2023.
Bek Persib I Putu Gede Juni Antara pun tak menampik Bhayangkara memiliki pemain dengan kemampuan berlari yang cepat. Menurutnya, tak hanya Sani Rizki yang jadi sorotan. Putu Gede siap menjagal lini penyerangan Bhayangkara.
"Jadi semua pemain harus diantisipasi. Karena siapapun bisa mencetak gol, dan siapapun bisa bermain bagus di lapangan," kata mantan pemain Bhayangkara itu, Kamis (21/9/2023).
Lebih lanjut, Putu Gede juga mengaku siap menjegal Sani Rizki. Putu Gede pun tak menampik memiliki kedekatan dengan Sani Rizki saat masih membela Bhayangkara FC.
"Kalau Sani itu kawan dekat saya waktu di Bhayangkara. Dan, yang seperti saya katakan tadi, siapapun lawannya saya akan bersikap profesional," ucap Putu Gede.
Putu Gede telah absen lima laga bersama Persib karena sanksi. Ia terkena denda hukuman larangan empat kali bermain, ditambah larangan satu kali bermain karena kartu merah. Putu Gede pun siap memberikan kemenangan untuk Persib ketika diberi kepercayaan untuk kembali bermain.
