Title: Calo Tiket Marak di Final Piala Dunia U-17, Ada yang Jual Rp 1 Juta!

Content:
Antusiasme warga menyambut final Piala Dunia U-17 yang dihelat di Solo luar biasa. Namun, kemeriahan itu juga dimanfaatkan oleh para calo untuk menjual tiket dengan harga selangit. Salah satu penonton asal Sukoharjo Ghani terpaksa membeli tiket dari calo seharga Rp 400.000. Ia mengatakan, awalnya ingin membeli tiket secara online. Akan tetapi takut terhadap penipuan tiket yang mungkin terjadi.
"Sebelumnya udah cari di Instagram, tapi banyak komen bilang kalau online rawan penipuan. Makanya pilih beli di calo aja," ungkapnya kepada detikJateng, Sabtu (2/12/2023).
Sayangnya, saat ia mendatangi Stadion Manahan, para calo menjual tiket dengan harga selangit. Sementara di media sosial, tiket ada yang dibanderol lebih murah dari harga tiket asli, yaitu Rp 250.000
"Malah pada jual Rp 150.000, Rp 200.000, tapi ada juga yang overprice sampai Rp 600.000. Cuma standarnya Rp 300.000," tuturnya.
Sementara saat ia mendatangi Stadion Manahan sejak pukul 16.00 WIB, para calo menjual tiket mulai Rp 400.000 hingga Rp 1 juta.
"Parah itu tadi, banyak yang nawarin Rp 600.000, sampai Rp 1 juta," ungkapnya.
Ia pun mengeluhkan para calo yang dirasa merugikan para penonton, lantaran tiket yang terjual habis akan tetapi banyak tiket yang diborong calo.
"Harusnya panitia lebih ketat, dibuat sistem yang lebih baik supaya meminimalisir calo-calo," tutur Ghani.
"Soalnya itu kayaknya terorganisir, jadi satu calo nawarin, terus dicarikan ke calo lain. Kalau dijual Rp 450.000 mungkin dia dapat fee Rp 50.000," ujarnya.
Meski begitu, suporter Timnas Jerman U-17 itu pun akhirnya rela membeli tikket seharga Rp 400.000 demi menonton timnas kesayangannya.
Begitu pula Wildan, penonton asal Karanganyar yang juga membeli tiket dari calo. Ia mengatakan, tiket untuk pertandingan final Piala Dunia U-17 di website resmi sudah habis, sehingga ia mencoba peruntungan dengan tetap datang ke Stadion Manahan.
"Soalnya kapan lagi bisa nonton final. Duit bisa dicari, kalo ini (final Piala Dunia U-17 2023) nggak tahu kapan lagi," tuturnya.
Ia mengaku telah membeli tiket dari calo seharga Rp 650.000. Saat mengetahui tiket milik Ghani dijual seharga Rp 400.000, ia pun terkejut.
"Tadi paling murah ya nemunya Rp 650.000 ini, malah ada yang jualnya 'sejuta sejuta'. Tapi ya sudah nggak apa-apa, telanjur," tutur Wildan.
Wildan sendiri mengatakan, dirinya sempat menemui sekitar 5 calo yang sudah menawarkan tiket di sekitar Stadion Manahan.
Berdasarkan pantauan detikJateng, para calo sesekali juga menawarkan tiket kepada mobil-mobil yang melaju pelan di sekitar Stadion Manahan. Mereka menjajakan tiket yang sudah dicetak dengan harga bervariasi.
