Title: Jadwal Timnas Indonesia Vs Jepang di Piala Asia 2023 Malam Ini

Content:
Timnas Indonesia akan menghadapi Jepang malam ini. Pertandingan ini menjadi laga penentuan kedua tim untuk lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023.
Indonesia Vs Jepang akan berlangsung di Stadion Al Thumama, Doha, Qatar, Rabu (24/1/2024). Kickoff dimulai pukul 19.30 Wita.
Pelatih timnas Indonesia, Shin Tae-yong, berharap tim asuhannya bisa tampil bagus menghadapi Jepang. Dia ingin membuktikan kalau level sepakbola Indonesia sudah meningkat.
"Sejauh ini kami sudah menyiapkan dengan baik, dan saya ingin menunjukkan bahwa bola sepak Indonesia telah berkembang dengan baik," kata Shin Tae-yong," kata Shin Tae-yong di laman PSSI, Selasa (23/1).
Shin Tae-yong tidak menampik fakta bahwa Jepang merupakan tim nomor satu di Asia pada saat ini. Berdasarkan ranking FIFA per Desember 2023, Jepang menempati peringkat 17, atau tertinggi di antara negara-negara Asia lainnya.
Jepang juga rutin tampil di Piala Dunia sejak tahun 1998. Samurai Biru tidak pernah absen dalam tujuh edisi terakhir yakni pada edisi 1998, 2002, 2006, 2010, 2014, 2018, dan 2022.
Selain itu, di Piala Asia Jepang jadi pengoleksi gelar terbanyak. Mereka menjadi juara sebanyak empat kali pada tahun 1992, 2000, 2004 dan 2011.
"Tentu saja, Jepang adalah tim tertinggi di AFC, tim nomor satu. Mungkin ini akan menjadi pertarungan yang sulit bagi kami, tetapi kami ingin menunjukkan penampilan yang bagus," jelasnya.
Shin Tae-yong optimis Timnas Indonesia bisa lolos ke babak 16 besar. Menurutnya, ada banyak skenario bagi skuad Garuda untuk lolos ke babak berikutnya.
"Kita memang memiliki banyak skenario untuk menuju ke babak 16 besar. Dan, ya, tentu saja saya akan sangat senang jika kita bisa ke 16 besar sebelum kita memainkan pertandingan dengan Jepang," katanya.
"Tetapi saya tidak memikirkan hal tersebut. Saya hanya memikirkan bagaimana kami akan memainkan pertandingan melawan Jepang, beberapa persiapan teknis, dan beberapa detail. Saya tidak peduli dengan hasil dari tim-tim lain," tambah Shin Tae-yong.
Untuk diketahui, Timnas Indonesia dan Jepang sama-sama membutuhkan poin untuk memastikan lolos ke babak 16 besar. Meski begitu, bagi tim yang kalah tetap ada peluang lolos sebagai 4 tim peringkat 3 terbaik.
Namun, syaratnya adalah di grup lainnya, yakni di Grup F, Oman gagal meraih kemenangan atas Kyrgyztan di laga terakhir.
