Title: Vietnam Vs Indonesia: Tatap Laga Kunci, Gimana Mental Skuad Garuda?

Content:
Duel kontra Vietnam jadi laga amat krusial buat kans Indonesia lolos ke fase gugur Piala Asia 2023. Dihadapkan pertaruhan besar, bagaimana mental pemain timnas?
Indonesia akan menghadapi Vietnam di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024) malam WIB nanti, dalam partai kedua Grup D. Partai ini amat krusial buat kedua tim setelah sama-sama kalah di laga pertama.
Indonesia takluk 1-3 dari Irak sementara Vietnam tumbang 2-4 dari Jepang. Sebagai dua tim dengan peringkat FIFA terendah di grup, Indonesia dan Vietnam mau tak mau mesti 'saling bunuh' demi asa lolos.
Skuad Garuda sendiri menargetkan empat poin. Sejatinya timnas mengincar satu poin lawan Irak dan tiga poin saat menghadapi Vietnam. Namun rencana itu meleset dan pasukan Shin Tae-yong dihadapkan tugas yang lebih berat, sebab harus menahan Jepang jika berhasil mengatasi Vietnam.
Laga sepenting ini rawan memicu rasa gugup jika para pemain tak mempersiapkan mental dengan baik. Pelatih timnas Shin Tae-yong percaya para pemain justru akan menikmati kesempatan yang hadir buat mereka.
"Mungkin sudah sekitar 32 tahun sejak terakhir kali Indonesia tampil di Piala Asia dengan dukungan suporter mereka sendiri. Sementara di 2007 itu tampil karena mendapatkan hak sebagai tuan rumah," kata Shin Tae-yong dalam jumpa pers Kamis (18/1/2024) malam WIB.
"Bukan cuma Indonesia, tapi juga Thailand, Vietnam, dan Malaysia, sepakbola Asia Tenggara terus berkembang. Ya mungkin buat para pemain, mereka merasakan kegembiraan dan mungkin keistimewaan untuk berpartisipasi di Piala Asia ini."
"Jadi saya rasa mereka akan mengerahkan upaya besar, mereka akan punya tekad yang sangat kuat untuk menang atas Vietnam. Saya berharap kami bisa memetik hasil bagus dan juga ingin mengatakan ke para suporter Indonesia untuk menantikan hasil bagus," imbuhnya.
