Title: Rekor Mentereng Neuer yang Lebih Unggul dari Casillas

Content:
Kiper Bayern Munich Manuel Neuer baru saja punya rekor baru. Rekor itu bahkan lebih unggul dari eks kiper Real Madrid Iker Casillas.
Rekor itu adalah kiper dengan cleansheet terbanyak di Liga Champions yang dicatatkannya dalam laga laga Bayern Munich vs Lazio.
Dikutip dari detikSport, Bayern Munich mampu mengalahkan Lazio 3-0 pada leg kedua 16 besar Liga Champions di Allianz Arena, Rabu (6/3/2024) dini hari WIB. Gol kemenangan Die Roten lahir lewat brace Kane dan torehan Thomas Mueller.
Hasil ini mengantarkan Bayern lolos ke perempatfinal. Mereka unggul agregat 3-1 membalikkan keadaan usai sempat kalah 0-1 pada leg pertama di markas Lazio.
Keberhasilan Bayern mencatatkan cleansheet di laga turut membuat kiper mereka, Manuel Neuer mencatatkan rekor. Ia menjadi kiper degan jumlah cleansheet terbanyak di Liga Champions dengan 57 cleansheet.
Penjaga gawang asal Jerman ini torehan dari mantan kiper Real Madrid dan FC Porto, Iker Casillas. Neuer menorehkan rekor ini tanpa sekalipun membuat penyelamatan di laga melawan Lazio. Pasalnya, Elang Ibu Kota sama sekali tak melepas tembakan ke arah gawang.
Meski sama-sama mencatatkan 57 cleansheet, Neuer mampu mencatatkan hal tersebut dari jumlah pertandingan yang lebih sedikit dari Casillas. Neuer mencatatkan rekor ini dari 136 pertandingan sedangkan Casillas butuh 177 pertandingan.
Neuer punya peluang melewati catatan Casillas karena Bayern masih berlaga di Liga Champions. Neuer yang kini telah berusia 37 tahun juga belum ada tanda-tanda untuk pensiun.
Ia masih menjadi andalan Bayern Muncih di bawah mistar. Neuer musim ini telah tampil dalam 22 laga di semua ajang dengan Die Bavaria dengan mencatatkan sembilan cleansheet.
Neuer memulai debut di Liga Champions bersama Schalke pada 2007. Ia saat itu masih berusia 21 tahun.
