Title: Klopp Dipastikan Tak Akan Latih Bayern di Musim Depan

Content:
Bayern Munich sudah harus membidik pelatih baru untuk musim mendatang. Juergen Klopp dipastikan tidak akan menjadi pengganti Thomas Tuchel.
Klopp sudah menyatakan pergi dari Liverpool akhir musim ini. Pelatih berusia 56 tahun itu ketahui ingin istirahat sejenak dari dunia sepakbola.
Belakangan muncul kabar bahwa Bayern Munich mencoba mendekati Klopp. Hal itu seiring keputusan Die Roten mengakhiri kerja sama dengan Tuchel di akhir musim ini.
Kepada Sky Sports, Marc Kosicke, mengonfirmasi bahwa Klopp tidak akan menangani Bayern di musim depan. Agen Klopp tersebut juga menegaskan kliennya tidak akan menjadi pelatih Timnas Jerman dalam waktu dekat.
"Jurgen Klopp tidak akan melatih klub atau tim nasional manapun dulu setelah musim ini berakhir," kata Kosicke.
Klopp sudah berkarier di dunia kepelatihan sejak 2001. Sampai saat ini dia tidak pernah berhenti menjadi juru taktik.
"Keputusannya untuk rehat terlebih dahulu belum berubah hingga saat ini," pungkasnya.
