Title: Satu Pemain Arsenal yang Kejutkan Declan Rice

Content:
Declan Rice mengaku banyak pemain top di Arsenal. Ada satu yang mengejutkannya karena punya kepintarannya, dia adalah Jorginho!
Declan Rice merupakan pemain baru Arsenal, yang dibeli dari West Ham United pada musim panas 2023. Rice langsung jadi pilihan utama manajer Mikel Arteta.
Dilansir Daily Mail, baru-baru ini pundit sepakbola sekaligus eks pemain Chelsea dan Liverpool, Joe Cole mewawancarai Declan Rice. Cole bertanya, soal siapa pemain Arsenal yang mengejutkannya.
"Pemain yang mengejutkan saya? Saya sebenarnya tidak terkejut karena dia selalu bermain bagus. Dia adalah Jorginho," jawabnya.
Declan Rice menjelaskan, Jorginho punya kepintaran saat berperan jadi gelandang bertahan. Itulah yang dipelajari Rice dan mereka berdua sama-sama bekerja sama demi membuat Arsenal mencapai level tertinggi di musim ini.
"Otaknya, caranya bekerja sebagai gelandang bertahan, selalu ada di posisi terbaik, tahu kapan harus mengoper, dia pemain yang luar biasa," paparnya.
"Saya hanya mencoba mempelajari hal-hal darinya," tutupnya.
Jorginho sayangnya tersisih dari skuad utama Arsenal dengan kedatangan Declan Rice. Akan tetapi, Jorginho masih hormati kontraknya bersama The Gunners sampai akhir musim nanti.
