Title: PSIS Semarang Bertengger di 4 Besar, Yoyok Minta Jangan Lengah

Content:
Tren positif PSIS Semarang pada awal putaran kedua Liga 1 2023/2024. Kemenangan besar di pekan ke-19 atas Persita Tangerang membawa tim berjuluk Mahesa Jenar itu untuk sementara menempati posisi empat besar klasemen.
Torehan ini membuat pecinta PSIS senang karena tim kebanggaannya mampu bersaing di papan atas. Namun CEO PSIS, Yoyok Sukawi terus mengingatkan kepada para pemain dan official untuk tidak berpuas diri.
"Alhamdulillah kami syukuri, namun jangan berpuas diri, jangan lengah, tetap harus kerja keras dan rendah hati. Jalan masih panjang, masih ada laga berat lainnya seperti menghadapi Persebaya akhir bulan nanti," ujar Yoyok dalam keterangan yang diterima detikJateng, Minggu (12/11/2023).
Kompetisi Liga 1 2023/2024 untuk sementara libur dua pekan karena agenda FIFA Matchday. Namun, Yoyok menerangkan timnya tetap berlatih untuk mempersiapkan laga klasik menghadapi Persebaya di Surabaya, akhir November nanti.
"Habis lawan Persita ada libur sebentar untuk pemain untuk refresh dengan keluarga, namun nanti saat latihan lagi harus lebih segar dan tetap berusaha menampilkan yang terbaik di laga-laga selanjutnya," jelasnya.
PSIS juga masih berburu pemain. Sejauh ini, baru Barnabas Sobor yang resmi diperkenalkan. Pemain muda asal Papua itu didatangkan untuk menambah lini pertahanan.
