Title: Stadion Maguwoharjo Direnovasi, PSS Lirik Bantul dan Solo untuk Kandang

Content:
PSS Sleman harus berpindah kandang untuk sementara saat Stadion Maguwoharjo direnovasi. Super Elang Jawa kemungkinan bakal pindah ke Bantul atau Solo.
Stadion Maguwoharjo direnovasi mulai 15 Desember hingga 31 Oktober 2024. Hal ini membuat dua tim yang berkandang di stadion ini yakni PSS dan RANS Nusantara harus berpindah tempat.
PSS membidik dua tempat yakni Stadion Sultan Agung (Bantul) dan Stadion Manahan (Solo).
"Kami kalau sekarang ini rencananya kalau tidak di Bantul atau Solo. Cuma kami masih sowan-sowan dulu. Sampai saat ini masih belum ada kepastian," ujar Event Manager PSS Sleman, Rangga Rudwino, saat dihubungi wartawan, Selasa (5/12/2023).
Lebih lanjut, Rangga mengungkapkan kemungkinan besar Kim Kurniawan dkk akan berkandang di Bantul. Namun, masih belum ada kepastian terkait hal itu.
"Kemungkinan besar akan di Bantul. Tapi kami belum mengambil keputusan apa pun karena kami masih menjajali dua stadion itu," sambungnya.
Tak hanya itu, Rangga berharap di mana pun PSS berkandang, semua elemen seperti manajemen dan suporter untuk menghormati aturan dari stadion tersebut.
"Ya di mana pun kami berkandang kami harus menghormati tempatnya. Karena itu kan bukan Sleman, bukan kota kami," ujarnya.
Stadion Maguwoharjo bakal direnovasi dan berubah nama menjadi Maguwoharjo International Stadion (Magis). Harapannya stadion yang rampung direnovasi pada 2024 mendatang itu dapat digunakan dengan baik.
"Kami kan juga bisa jaga bersama-sama Stadion Maguwoharjo kalau sudah selesai. Semoga kami bisa gunakan dengan baik," pungkas Rangga.
