Title: Beda Misi Persib dan Arema: Menuju Juara, Jauhi Degradasi

Content:
Arema FC bakal melakoni laga berat melawan Persib Bandung pada pekan ke-19 Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Rabu (8/11/2023). Pelatih Arema Fernando Valente menyebut Persib tim kuat kandidat juara.
Arema bekerja ekstra untuk bisa meraih tiga poin di kandang Persib. Kendati demikian, Singo Edan mengaku siap untuk bertarung melawan Maung Bandung.
"Kami tahu, lawan kami tim yang sangat kuat, saya bisa katakan mereka bisa menjadi juara dan kami juga memberikan kesempatan untuk pemain muda melawan tim yang dihuni pemain berpengalaman," ucap Fernando saat jumpa pers jelang laga lawan Persib, Selasa (7/11/2023).
Fernando ingin terus berbenah. Saat ini, Singo Edan berada di posisi 16 dari 18 laga. Sementara itu, Persib kini bertengger di posisi kedua dengan raihan 35 poin dari 18 laga.
"Ini artinya, kami ingin terus berbenah laga demi laga. Kami juga dalam posisi yang sulit, jadi ini pertemuan antara tim yang berjuang menjadi juara, dan tim yang sedang berusaha keluar dari zona degradasi," kata Fernando.
Fernando tetap memotivasi pasukan Singo Edan. Fernando ingin Arema memberikan kejutan bagi Persib yang tak terkalahkan dalam 11 laga.
"Pada akhirnya, yang terpenting adalah hasil akhir dan kami ingin melihat apa yang bisa perlihatkan dengan bertarung untuk tiga poin, serta membuat bangga suporter kami," ucap Fernando.
Fernando menyebut pemainnya siap bertarung dengan Maung Bandung. Namun, ada seorang pemain yang cedera.
"Hanya ada satu pemain yang cedera, tapi secara keseluruhan tim kami sudah siap. Dalam tiga laga terakhir kami tidak mengubah line up, artinya kami harus lebih konsisten sebagai tim," turut Fernando.
Sementara itu, pemain Arema Ahmad Maulana mengaku sudah sangat siap. Ahmad Maulana ingin menunjukkan kualitas Arema saat bertandang ke GBLA.
"Intinya kita sudah sangat siap untuk menghadapi Persib dan semoga semuanya lancar besok dan mendapat poin," ucap Ahmad Maulana.
