Title: Main 90 Menit, Tyronne Del Pino Pede Bisa Klik di Liga 1

Content:
Gelandang serang Persib Bandung Tyronne Del Pino akhirnya kembali ke lapangan hijau setelah mengalami cedera panjang. Tyronne tampil 90 menit dalam gim internal yang dilakukan Persib di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (19/11/2023) pagi.
Bagi Tyronne, itu adalah gim pertamanya setelah mengalami cedera pada bagian tendon achilles di laga debutnya saat Persib bermain imbang 1-1 melawan Madura United 7 Februari 2023 lalu. Sejak saat itu, pemain 32 tahun ini harus menjalani pemulihan di negara asalnya, Spanyol.
"Terima kasih Tuhan karena akhirnya saya bisa kembali bermain setelah sekian lama. Saya juga bermain selama 90 menit dan menampilkan performa yang bagus. Tadi saya bermain cukup bagus setelah sekian lama," kata Tyronne dikutip dari laman resmi klub.
Meski sudah bisa kembali bermain, namun Tyronne mengaku kondisi fisiknya belum 100 persen pulih. Dia menegaskan masih harus perlu menjalani pemulihan agar bisa tampil membela Persib di sisa laga putaran kedua Liga 1 2023/2024.
"Saya datang ke sini beberapa pekan dan mulai berlatih di sini, sekarang saya mulai bermain 90 menit dan ini penting bagi saya untuk memulihkan kondisi, mulai meningkatkan kecepatan dan saya senang karena bisa bermain lagi," ujar Tyronne.
