Title: Latih Timnas Arab Saudi, Roberto Mancini Dihujat!

Content:
Roberto Mancini mengambil kesempatan melatih Timnas Arab Saudi. Eks pelatih Timnas Italia itu mendapat hujatan dari masyarakat negaranya sendiri.
Mancini diumumkan sebagai pelatih anyar Arab Saudi, Minggu (27/8/2023). Dia diikat kontrak selama empat tahun bersama Green Falcons dan bayaran mencapai 30 juta euro per tahun.
Arab Saudi menjadi tim nasional kedua yang dibesut Mancini dalam kariernya. Dia sebelumnya menangani Timnas Italia pada 2018 hingga 2023.
Mancini sukses membawa Italia meraih juara Piala Eropa 2020, tapi gagal membawa La Nazionale lolos ke Piala Dunia 2022. Juru taktik 58 tahun itu mengundurkan diri setelah terlibat ketegangan dengan Federasi Sepakbola Italia (FIGC).
Keputusan Roberto Mancini menerima tawaran Arab Saudi menimbulkan kecaman publik Italia. Melansir Football Italia, Walikota Pesaro mengajukan permintaan resmi untuk menghapus status Mancini dalam testimonial pariwisata di tempat asalnya, Marche.
Kecaman turut datang dari tokoh agama Italia, Don Jordan Coraglia. Dia menuding Mancini mengkhianati Italia dan mata duitan.
"Jika saya menilai Mancini dari sudut pandang manusia, menurut saya itu bukan penampilan yang bagus. Mau ditaruh di mana muka dia ketika kelak berhubungan lagi dengan Italia?" kata Don Jordan Coraglia, dikutip dari Football Italia.
"Dia akan selalu dinilai sebagai orang yang menolak negaranya. Dante akan mengirimnya ke Neraka," sambungnya dengan referensi puisi epik "Inferno" karya Dante Alighieri yang menggambarkan perjalanan ke neraka.
"Jika pilihan itu murni ditentukan oleh uang, maka Mancini harus tahu bahwa dia tidak bisa membawa itu semua pada akhirnya. Sebagai seorang Kristen, Anda bertanya-tanya untuk apa seseorang membutuhkan uang sebanyak itu? Pikirkan aspek kemanusiaannya," jelasnya.
Simak Video: Resmi! Roberto Mancini Jadi Pelatih Timnas Arab Saudi
[Gambas:Video 20detik]
