Title: MU Bersih-bersih Lagi, Kini Giliran Murtough Out

Content:
Sir Jim Ratcliffe masih "beberes" di level manajemen Manchester United. Kali ini giliran Direktur Sepakbola John Murtough yang dilepas.
Setelah resmi mengakuisisi 27,7 persen saham MU lewat INEOS, Ratcliffe memang langsung merombak MU. Dia merekrut Omar Berrada dari Manchester City sebagai CEO baru.
Selain itu MU juga lagi mengurus kedatangan dua muka baru, yakni Dan Ashworth untuk posisi direktur olahraga dan Jason Wilcox untuk posisi direktur teknik.
Nah, sebelum merekrut Ashworth yang sudah mengajukan pengundunran diri ke Newcastle United, MU melepas Richard Murtough yang kini menduduki posisi direktur olahraga.
Murtough yang dipromosikan menggantikan Ed Woodward pada 2021 memang dikritik karena ketidakmampuannya dalam perekrutan pemain. Dalam tiga tahun terakhir, pemain baru MU lebih banyak yang gagal bersinar atau tidak konsisten.
Murtough bukan orang baru di MU karena dia gabung di era David Moyes pada 2013 dengan tugas di belakang layar. Tapi, setelah Moyes dipecat, Murtough tetap bertahan.
Jika pengganti Murtough sudah didapat, MU setelah itu akan mempertimbangkan lagi soal masa depan Ten Hag sebagai manajer. Performa MU musim ini disebut membuat Ratcliffe mulai berpikir ulang untuk mempertahankan Ten Hag.
Sejumlah kandidat bermunculan seperti Gareth Southgate, Roberto De Zerbi, Thomas Frank, dan Gary O'Neil untuk menggantikan Ten Hag. Gelar Piala FA dan finis empat besar disebut jadi penentu nasib Ten Hag ke depannya.
