Title: Tolong, Pasukan Kuning! Jl Tendean Jaksel Berlubang Dekat Manhole SJUT

Content:
Awas! Ada lubang jelang flyover Pancoran arah Blok M di Jl Kapten P Tendean, tepat sebelum Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Akibatnya, lalu lintas sedikit tersendat.
Lubang jalan ini berlokasi di dekat manhole SJUT atau lubang kabel utilitas, depan lapangan sepakbola Griya Mandiri, Mampang Prapatan, teramati pada Senin (14/8/2023).
Lubang ini sudah ada sejak pagi hari dan masih ada sampai siang hari. Terdapat kerucut oranye di lokasi.
Pada pagi hari, kendaraan baik mobil dan sepeda motor terlihat melambat untuk menghindari lubang. Terdapat ranting pohon dan kerucut lalu lintas berwarna oranye (traffic cone) sebagai pendanda bahwa di lokasi itu terdapat lubang, agar tak ada kendaraan terperosok.
Pukul 13.00 WIB, terlihat kerucut-kerucut oranye masih ada di lokasi. Hanya saja, lalu lintas sedikit lebih lancar ketimbang pagi hari.
Tolong, pasukan kuning Dinas Bina Marga DKI Jakarta! Lubang jalan ini perlu segera ditutup agar tidak membahayakan pengendara dan menimbulkan kemacetan.
Sebelumnya, tahun lalu, masalah serupa juga muncul di dekat lubang yang sekarang ada. Lubang juga muncul dekat manhole SJUT, jaraknya hanya beberapa langkah dari yang saat ini muncul. Memang, terdapat sejumlah manhole SJUT di sini.
