Title: PSSI Hadirkan Asuransi untuk Pemain Timnas Indonesia

Content:
Pemain Timnas Indonesia tak perlu khawatir lagi soal kondisi kesehatannya. PSSI kini menghadirkan asuransi bagi penggawa Tim Garuda.
PT Asuransi Jiwa Inhealth Indonesia (Mandiri Inhealth) menjalin kerja sama dengan PSSI melalui PT Garuda Sepakbola Indonesia (GSI). Kerja sama ini menghadirkan akses layanan asuransi kesehatan bagi pemain tim nasional sepakbola Indonesia.
Sebagai official insurance partner tim nasional sepakbola Indonesia yang ditunjuk PSSI, Mandiri Inhealth memberikan pertanggungan asuransi kesehatan untuk seluruh pemain timnas sepakbola Indonesia. Levelnya dari Pria Senior, U-23, U-20/U-19, U-17/U-16), Wanita (Senior dan Junior), sepakbola Pantai, hingga E-Sport.
Kemitraan ini merupakan wujud dukungan Mandiri Inhealth dalam mendorong perkembangan sepakbola di tanah air. Mandiri Inhealth memberikan layanan asuransi kesehatan kepada tim nasional sepakbola Indonesia dengan layanan yang komprehensif meliputi promotif, preventif, kuratif, hingga rehabilitatif.
Dalam momen penandatanganan kerjasama, Ketua Umum PSSI Erick Thohir hadir secara langsung menyampaikan apresiasinya kepada Mandiri Inhealth. Erick Thohir menyatakan bahwa dukungan Mandiri Inhealth dalam penyediaan asuransi, sebagai akses layanan kesehatan, untuk Timnas Indonesia merupakan dorongan besar bagi upaya memajukan sepakbola tanah air.
"Alhamdulillah, keinginan PSSI untuk memperhatikan seluruh stakeholder di sepakbola, terutama yang telah memberikan sumbangsih dan mengharumkan bangsa melalui sepakbola mendapat perhatian dan dukungan dari Mandiri Inhealth," kata Erick Thohir.
"Hal ini serupa ketika PSSI membentuk Yayasan Bakti Sepakbola Indonesia untuk menyediakan program jaminan kesehatan bagi pemain yang memasuki usia pensiun, dan juga kepada para wasit melalui perlindungan jaminan sosial. Saya apresiasi keterlibatan Mandiri Inhealth ini karena secara langsung akan memajukan sepakbola kita," ujarnya menambahkan.
Dalam kesempatan ini, Direktur Pemasaran Mandiri Inhealth Bugi Riagandhy mengucapkan rasa terima kasih atas kepercayaan PSSI. Ia bersyukur Mandiri Inhealth ditunjuk menjadi Official Insurance Partner tim nasional sepakbola Indonesia, untuk mendukung perjalanan para pemain dalam perjuangan menorehkan prestasi dan mengharumkan nama bangsa.
Penandatanganan kerjasama ini juga turut dihadiri oleh Budi Tampubolon selaku Direktur Utama Mandiri Inhealth, GSI, dan Indra Sjafri serta perwakilan pemain tim nasional sepakbola Indonesia.
Pada kemitraan ini, selain dukungan kepada tim nasional sepakbola Indonesia, Mandiri Inhealth juga turut menghadirkan akses layanan asuransi bagi official PSSI dan juga penonton pertandingan tim nasional sepak bola Indonesia (home), serta penonton pertandingan antar negara lainnya yang diselenggarakan oleh GSI dan PSSI di seluruh wilayah Indonesia.
"Mandiri Inhealth berharap bahwa kemitraan strategis ini akan menjadi langkah positif untuk meraih kesuksesan yang lebih baik dalam dunia sepak bola Indonesia," ucap Bugi.
