Title: Tips Badan Bugar Saat Puasa ala Penggawa PSIM Jogja

Content:
Puasa di bulan Ramadan tak menjadi penghalang bagi penggawa PSIM Jogja, Khairul Fikri dan Indra Setiawan berkegiatan olahraga. Mereka membagikan tips menjaga kebugaran saat berpuasa.
Bagi sebagian orang menjaga kebugaran tubuh saat bulan Ramadan menjadi tantangan tersendiri. Sebab, berpuasa seharian seringkali membuat tubuh lemas dan tak berenergi.
Namun, lain halnya dengan penggawa PSIM Jogja yang dituntut untuk menjaga kebugaran tubuh meski sedang berpuasa.
Salah satunya kiper muda Khairul Fikri yang membagikan tips menjaga kondisi tubuh. Menurutnya, kunci tubuh tetap bugar adalah nutrisi yang dikonsumsi saat sahur.
"Yang paling penting nutrisi saat sahur terpenuhi. Selain itu, dibarengi dengan pola latihan mandiri menyesuaikan program dari fisioterapis atau pelatih," ujar Fikri dalam keterangan yang diterima detikJogja, Selasa (19/3/2024).
Saat sahur, Fikri mengonsumsi suplemen ekstra protein. Penjaga gawang asli Jogja itu juga memiliki sesi latihan kebugaran mandiri.
Sama dengan Fikri, winger PSIM Indra Setiawan juga memberikan tips menjaga kebugaran saat berpuasa terutama dalam menjaga pola istirahat.
"Pertama pastinya jaga pola makan saat sahur dan berbuka puasa, perbanyak mengonsumsi air putih juga," kata Indra.
"Tetap harus kontrol jam tidur karena kita harus bangun lebih pagi untuk makan sahur dan salat tarawih. Jadi harus pintar-pintar jaga jam tidur," tegasnya.
Meski berpuasa, Indra mengaku tetap beraktivitas olahraga seperti biasa. Namun, ia mengganti waktu olahraga di sore hari jelang buka puasa.
"Yang terpenting tetap beraktivitas setiap hari. Kalau saya biasa jogging atau ke gym sore hari. Kadang juga ke lapangan. Pokoknya harus jaga kondisi supaya kondisi fisik tetap prima," pungkasnya.
