Title: Hasil Liga 1: Persis Solo Sikat Bali United 3-1

Content:
Laga Persis Solo melawan Bali United dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Manahan Solo berlangsung seru. Laskar Sambernyawa menuntaskan laga dengan skor 3-1 lewat gol Diego Bardanca menit ke-39, penalti Fernando Rodriguez di menit ke-63 dan sepakan Arapenta di ekstra time babak kedua.
Kemenangan ini sekaligus menghentikan torehan 6 laga tak terkalahkan Bali United. Bermain di Stadion Manahan Solo, Persis bermain lebih produktif dengan mencetak 1 gol di babak pertama.
Bali United tertinggal satu angka pada babak pertama, langsung mengambil inisiatif serangan pada awal babak kedua. Anak asuh Stefano Cugurra membangun serangan dari sisi kanan, mengandalkan kecepatan Rahmat Arjuna.
Setelah dua kali pola serangan Bali United berhasil digagalkan, akhirnya Rahmat Arjuna berhasil mengirim umpan tarik terukur kepada Jefferson yang berdiri bebas. Dia dengan leluasa sukses membobol gawang Pancar Nur pada menit ke-50. Dengan gol ini, membuat papan skor berubah menjadi 1-1.
Persis Solo mencoba langsung merespons gol tersebut, dengan meningkatkan intensitas serangannya. Kuatnya lini pertahanan Bali United, berhasil menggagalkan pola serangan anak asuh Leonardo Medina.
Kesempatan emas kembali didapatkan Jefferson, mendapatkan umpan dari Novri Setiawan dari sisi kanan, tendangan salto Jefferson mengarah tipis di sisi kanan Pancar Nur pada menit ke-54.
Pemain muda Persis Solo Arkhan Kaka, dijatuhkan oleh bek Bali United Ardi Idrus di dalam kotak penalti pada menit ke-60. Hal itu membuat wasit Ginanjar Rahman menghadiahi penalti untuk Laskar Sambernyawa.
Rodriguez yang dipercaya sebagai algojo, sukses melaksanakan tugasnya. Gol tersebut membuat kedudukan kembali berubah menjadi 2-1 untuk keunggulan Persis Solo.
Pada menit ke-66, Stefano Cugurra melakukan pergantian pemain. Saimima keluar digantikan Rashid, dan Privat keluar digantikan Spasojevic. Pada menit ke-72, M Rahmat masuk, menggantikan Rahmat Arjuna.
Tempo pertandingan pada babak kedua ini menjadi lebih cepat daripada babak pertama. Bali United mencoba mengejar ketinggalan, Persis Solo terus merespon untuk menambah keunggulan.
Pada menit ke-79, Leo melakukan penyegaran dengan mengganti tiga pemain sekaligus. Rian Miziar digantikan Althaf, Rodriguez diganti Rifqi Ray, dan M Faqih diganti Arapenta. Tiga pemain yang masuk merupakan pemain muda Laskar Sambernyawa.
Arapenta yang baru masuk, sukses menambah pundi-pundi gol Persis Solo. Dua yang berdiri bebas, sukses menceploskan tendangan yang tak dapat dihalau Maringa di perpanjangan waktu babak kedua. 3-1 Persis Solo unggul.
Hingga peluit panjang dibunyikan, skor tetap bertahan 3-1 untuk kemenangan Persis Solo.
