Title: Blunder Robert Sanchez Jadi Awal Petaka Chelsea

Content:
Chelsea gagal menang atas Arsenal meski sempat unggul dua gol lebih dulu. Kesalahan kiper Chelsea Robert Sanchez menjadi titik balik kebangkitan Arsenal.
Duel Chelsea vs Arsenal dalam lanjutan Premier League digelar di Stamford Bridge, Sabtu (21/10) malam WIB. Pertandingan berakhir dengan skor 2-2.
Chelsea memulai pertandingan dengan baik. Tuan rumah unggul dua gol lebih dulu lewat Cole Palmer dan Mykhailo Mudryk.
Keunggulan Chelsea terpangkas usai Declan Rice mencetak gol pada menit ke-77. Kiper Chelsea Robert Sanchez melakukan kesalahan dengan operan yang sembrono dan Declan Rice langsung menyambar bola liar.
Kemenangan Chelsea akhirnya buyar usai Leandro Trossard mencetak gol pada menit ke-84. Manajer Chelsea Mauricio Pochettino kecewa karena timnya gagal menang.
"Sampai kami kebobolan gol pertama permainan ada di bawah kendali, kami tidak dapat banyak ancaman dari tim yang luar biasa. Saya kecewa karena saya kira kami kehilangan dua poin," ujar Pochettino seperti dilansir Sky Sports.
"Sekarang ini kita di era di mana kita ingin bermain dari belakang. Kesalahan bisa terjadi dalam sepakbola. Itu sial saja. Gol ini memberi Arsenal keyakinan."
"Pada saat bersamaan, saya sangat senang karena kami sangat kompetitif dan kami perlu merasa bangga atas performa kami dan para pemain. Pertandingan sebenarnya lebih dekat menuju 3-0 daripada 2-1," katanya menambahkan.
