Title: Cerita Membanggakan Fani, Kiper Timnas Putri yang Tembus Main Liga Arab

Content:
Fani Supriyanto, kiper tim nasional (timnas) putri Indonesia menorehkan kabar membanggakan. Pasalnya, dia berhasil menembus Liga Arab dengan dikontrak klub Al Hammah FC pada awal November ini.
Dilansir detikJateng, pesepakbola asal Kelurahan Kutabanjarnegara, Kecamatan Banjarnegara, Kabupaten Banjarnegara, ini awalnya tak menyangka bisa menjajal peruntungan di negara petrodollar.
"Sekarang ini aku bermain di klub Al Hammah FC, salah satu klub divisi utama di Arab Saudi. Bagaimana perasaan aku, mungkin nggak bisa berkata-kata karena ini memang mimpi aku dari mulai bermain sepakbola," ujarnya saat dihubungi detikJateng melalui pesan Whatsapp, Jumat (24/11/2023).
Anak kedua pasangan Supriyanto dan Walidah ini mengaku bersyukur lolos seleksi jadi penjaga gawang Al Hammah FC. Mengingat, dirinya harus bersaing dengan talenta di bawah mistar gawang lainnya untuk mengisi slot Al Hammah.
"Liga Arab ini (Al Lhamah) bukan hanya aku saja yang menjadi kandidat. Tetapi karena rezeki dari Allah dan doa orang tua, semua persyaratan dilancarkan. Alhamdulillah aku terpilih dan berangkat ke Arab Saudi untuk memulai karierku di luar negeri untuk pertama kali," kata dia.
Kiper kelahiran 30 Mei 2004 ini pun mengungkapkan awal mulanya bisa bergabung dengan klub yang didirikan di Kota Riyadh tersebut. Usai kontraknya bersama Persis Solo habis, ada seorang agen yang menawarinya untuk bermain di Arab Saudi.
"Pada saat selesainya kontrak aku dengan salah satu klub di Indonesia, Persis Solo, saat itu aku berkenalan dengan mas Ascara. Salah satu agen dari reset enterprise. Dia menyuruhku untuk mengirimkan CV persyaratan, video dan lain-lain," terangnya.
Dengan resminya menjadi pemain klub yang berkompetisi di kasta kedua sepakbola putri Arab Saudi itu, Fani berjanji bakal bermain maksimal. Tidak saja saat berlatih dan bermain, namun juga menjaga pergaulan selama berada di luar pertandingan.
"Persiapan pasti ada dan target pun mengikuti. Aku memiliki target untuk tidak mengecewakan mereka mulai dari kerjaku di lapangan maupun tingkah lakuku di luar lapangan," tuturnya.
Siapa sangka, sebelum namanya tenar karena memperkuat Timnas Putri U-19, Fani Supriyanto sempat mencoba voli. Adalah ayahnya Supriyanto yang rutin mengajaknya bermain voli.
"Dulu itu awalnya Fani bermain voli. Sama saya dilatih untuk bermain voli Bersama teman-temannya di kampung sini. Itu sekitar mulai dari kelas 5 SD," terang Supriyanto saat ditemui di rumahnya, Jumat (24/11/2023).
Supriyanto menuturkan, putrinya itu mempunyai bakat di olahraga voli. Bahkan, Fani sempat ikut beberapa turnamen se-Kabupaten Banjarnegara bersama rekan setimnya.
"Sebenarnya kalau dikatakan ada bakat, ya ada. Dan sudah sering ikut turnamen voli, hasilnya pun selalu menang," kata dia.
Namun, semua berubah ketika Fani yang tengah duduk di bangku SMP mencoba mengikuti seleksi kiper timnas putri. Hasilnya, dia pun lolos.
"Mungkin karena sudah terbiasa pegang bola voli jadi refleksnya cepat. Tetapi saat itu untuk menendang bola masih belum. Jadi saat itu dia saya suruh untuk rutin latihan termasuk latihan menendang bola," jelasnya.
Supriyanto yang kesehariannya merupakan peternak itik berujar, anaknya itu mempunyai kemauan keras. Usai banting setir ke sepakbola, dia memperkuat Timnas Putri U-16, PSIS, dan pelabuhan selanjutnya Persis Solo.
"Memang anaknya itu termasuk memiliki kemauan keras. Jadi memang setelah beralih ke bola, sering Latihan. Jadi dari timnas sempat di PSIS, kemudian Persis Solo dan sekarang di Al Hammah," sebutnya.
