Title: 20 Detik Jalani Debut, Kiper Muda Ini Langsung Diganti

Content:
Debut kiper muda Zan Lorber asal Slovenia hanya berlangsung singkat. Tampil sebagai starter, ia harus diganti dua puluh detik kemudian.
Dikutip dari detikSport, pemuda 17 tahun itu bermain untuk klub Slovenia NK Rogaska. Pada akhir pekan lalu ia dipilih menjadi starter melawan Olimpija Ljubljana.
Namun, seperti dikabarkan SportBible, debut Zan Lorber berjalan amat singkat. Dalam 20 detik usai kick-off, ia sudah ditarik keluar untuk diganti Adjin Mulalic, kiper Bosnia yang dipinjam klubnya pada bulan lalu.
Kejadian itu tidak ayal menjadi buah bibir. Tidak sedikit yang mempertanyakan keputusan NK Rogaska yang sudah menarik keluar Zan Lorber, bahkan saat kiper muda itu praktis belum beraksi apa-apa.
Zan Lorber sendiri disebut mendapatkan kesempatan tampil karena kiper utama Rok Vodicek. Lalu, kenapa NK Rogaska tidak langsung saja memainkan Adjin Mulalic dan justru menjadikan Lorber sebagai starter dalam debut singkatnya?
Hal ini rupanya bersumber pada regulasi Federasi Sepakbola Slovenia. Sejak 2022 lalu, setiap tim dari divisi teratas negara tersebut diwajibkan menurunkan paling tidak satu pemain yang potensial main di Timnas Slovenia U-21. Selain itu, setiap klub juga harus memiliki minimal delapan pemain lokal (home-grown) dalam skuadnya.
Sebagai dampaknya, sehubungan dengan regulasi itu, Rogaska pun menjadikan kiper 17 tahunnya sebagai starter melawan Olimpija Ljubljana dan kemudian menggantinya sesegera mungkin.
Media lokal Football Planet juga mengonfirmasi laporan bahwa keputusan Rogaska terkait debut singkat Zan Lorber di laga tersebut memang dilakukan demi menaati regulasi.
Di laga itu sendiri Rogaska, yang menjadi tim tamu, mampu bikin dua gol lebih dulu. Tapi tuan rumah Olimpija kemudian menyamakan skor dalam hasil akhir 2-2.
