Title: Sinyal Asmara Pratama Arhan dan Azizah Salsha

Content:
Sinyal asmara Azizah Salsha dengan Pratama Arhan, bek Timnas Indonesia, semakin jelas. Putri Anggota DPR RI Andre Rosiade tersebut bahkan dikabarkan bakal menikah.
Dilihat detikcom, Minggu (13/10/2023), salah satu akun TikTok membagikan postingan yang berisi kumpulan komentar dan foto tentang selebriti TikTok yang biasa dipanggil Zize itu. Ada netizen yang memberitahukan bahwa Zize bakal menikah dengan Arhan pada Agustus ini.
Kabar itu dikuatkan oleh komentar kapten Timnas Sepak Bola Indonesia, Asnawi Mangkualam, di media sosial. Asnawi memberi sinyal soal seseorang yang segera menikah.
"Orang-orang kok gampang banget nikah ya," tulis Asnawi.
"Tolong bantu temenku satu ini dong teman-teman," balas Arhan.
Selain itu, ada beberapa orang juga yang mengucapkan selamat kepada Andre Rosiade di Instagram saat dirinya berfoto bersama Zize. Arhan juga sempat memberikan like di postingan itu namun kini sudah di-unlike.
Jauh sebelum kabar ini terdengar, Andre Rosiade sempat bertemu Arhan pada awal Juli 2023. Andre memfasilitasi para pesepakbola muda Indonesia yang tergabung di Akademi Sepakbola Intinusa Olah Prima Football Club (ASIOP FC). Arhan saat ini bermain di klub Tokyo Verdy di Liga 2 Jepang.
Pertemuan itu digelar di sela-sela kegiatan 73 pemain ASIOP FC yang mengikuti turnamen, coaching clinic dan friendly match di Jepang selama beberapa hari terakhir. Andre Rosiade adalah orang tua dari dua pemain muda ASIOP yang terlibat dalam kegiatan itu.
"Alhamdulillah, kami bisa menggunakan kesempatan saat anak-anak ASIOP di Jepang bertemu dengan pemain Timnas Indonesia Pratama Arhan. Bek kebanggaan kita yang sekarang sedang meniti karir sepakbolanya di luar negeri. Ini kesempatan yang langka," kata anggota Komisi VI DPR ini.
Andre Rosiade mengatakan, Arhan sempat berdialog dengan 73 anak Indonesia yang tentunya punya mimpi menjadi pesepakbola andal masa depan. Arhan memberikan motivasi dan sedikit skill kepada para pemain muda yang penuh rasa ingin tahu ini.
"Meski hanya sebentar, anak-anak mengaku puas bertemu dengan Arhan. Apalagi Arhan baru viral dengan lemparan 'mautnya' saat Indonesia melawan Argentina pekan lalu. Sampai-sampai lemparan kedalam itu jadi kajian dan kabarnya mulai dilarang di Liga Inggris musim depan," kata politisi Partai Gerindra ini.
Simak juga Video 'Pratama Arhan Digandrungi Fans Perempuan, Sang Kekasih Ngaku Nggak Cemburuan':
[Gambas:Video 20detik]
Saksikan juga SOSOK minggu ini: Sang Terapis
[Gambas:Video 20detik]
