Title: Pesan Bima Sakti agar Timnas U-17 Tidak Gugup di Piala Dunia U-17

Content:
Pelatih Timnas Indonesia U-17 Bima Sakti mengakui timnya gugup jelang laga perdana Piala Dunia U-17 2023. Tapi menurutnya hal itu sebagai hal wajar, dirinya juga beri pesan penting!
Disebut Bima Sakti, pemain kelas dunia pun bakal gugup menghadapi event kelas wahid. Apalagi semua pemain baru akan menghadapi Piala Dunia U-17 untuk pertama kalinya.
Sebab Piala Dunia U-17 memang event dengan kelas usia paling rendah. Semua pemain belum pernah bertanding di event sejenis.
"Saya pikir ada nervous namanya manusia pasti sekelas Messi Ronaldo menginformasikan menghadapi satu laga pasti ada rasa tegang," kata Bima Sakti kepada wartawan.
"Tapi yang paling penting pemain bisa berkomunikasi dan mendukung karena kekuatan kami kekuatan bersama," ujarnya menambahkan.
Timnas U-17 akan menghadapi Ekuador pada laga perdana Grup A. Laga ini akan diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (10/10/2023), pukul 19.00, WIB.
Selain menjadi event kelas dunia pertama buat Timnas U-17, ajang ini juga menjadi kesempatan perdana buat Indonesia. Sebenarnya Indonesia nyaris menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 2023, namun akhirnya dibatalkan FIFA.
Oleh sebab itu wajar antusiasme suporter terbilang besar buat ajang ini. Buktinya tiket laga Timnas U-17 Vs Ekuador sudah ludes dipesan suporter.
"Wajar ya itu akan menjadi motivasi buat pemain mereka juga berharap meski Timnas U-17 perdana main di Piala Dunia U-17," tutur Bima Sakti soal ekspektasi suporter.
"Itu adalah harapan masyarakat pecinta sepakbola agar timnas kita bisa maksimal dan semoga sepakbola kita bisa lebih baik lagi dengan adanya momen ini," ucapnya.
