Title: Persib Bakal Ditinggal Robi Darwis dan Kakang Rudianto

Content:
Persib Bandung kehilangan sejumlah pemainnya selama jeda internasional. Selain empat pemain yang dipanggil Timnas Indonesia, tiga pemain muda Persib juga dipanggil untuk membela Timnas U-23 Indonesia.
Awalnya, hanya Beckham Putra Nugraha yang mendapat panggilan untuk membela Timnas U-23 Indonesia. Beckham bakal membela Indonesia pada laga kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Namun, Robi Darwis dan Kakang Rudianto dikabarkan bakal membela Timnas U-23 di ajang Asian Games.
Robi dan Kakang bakal membela Timnas U-23 Indonesia pada ajang tersebut. Indonesia tergabung dengan grup F di Asian Games U-24 cabor sepak bola.
Bojan Hodak mengaku tak beruntung. Karena, skuadnya tak komplet saat dirinya ingin mengasah dan mengevaluasi kelemahan tim selama jeda internasional.
"Memang kami kehilangan tiga sampai empat pemain ke tim nasional. Dan, kemungkinan akan bertambah. Besok, Kakang dan Robi akan pergi membela timnas U-23," kata Bojan Hodak, Kamis (7/9/2023).
"Jadi kami tanpa enam pemain. Kami tidak beruntung," kata Bojan Hodak.
Sementara itu, di level senior ada Marc Klok, Rachmat Irianto, Ryan Kurnia, dan Edo Febriansah yang dipanggil Timnas Indonesia. Kemudian, ada Daisuke Sato yang dipanggil Timnas Filipina. Totalnya ada enam pemain yang sebelumnya sudah dipastikan dipanggil timnas, termasuk Beckham Putra. Jika Robi dan Kakang bergabung dengan Timnas U-23 Indonesia, maka Persib bakal kehilangan delapan pemain selama jeda internasional.
Sementara itu, Robi Darwis mengaku senang bisa membela Timnas U-23. Robi sempat membela Timnas U-23 saat bermain di AFF U-23 2023. "Menjadikan kepercayaan diri lebih lagi dan pengalaman juga kan. Apalagi di AFF U-23 itu debut Robi di kompetisi U-23 juga, kan dari U-20. Itu lumayan tren yang baik juga," kata Robi Darwis.
