Title: Sejarah Manis Indonesia di Laga Perdana Piala Asia

Content:
Timnas Indonesia akan segera menjajal kemampuannya di Piala Asia 2023. Indonesia punya modal manis jika melakoni laga perdana di ajang tersebut.
Modal itu adalah Indonesia tak pernah kalah jika melakoni laga perdana. Meski tak semuanya menang, setidaknya Indonesia tak pernah tumbang.
Dikutip dari detikSport, Piala Asia 2023 berlangsung 12 Januari sampai 10 Februari 2024. Indonesia baru berlaga pada, Senin (15/1).
Irak yang akan menjadi lawan Indonesia. Pertandingan itu berlangsung di Ahmad bin Ali Stadium, pada pukul 21.30 WIB.
Dalam empat edisi Piala Asia yang sudah pernah diikuti, Indonesia belum pernah kalah. Pada debut pada 1996, Indonesia menahan imbang Kuwait 2-2.
Dalam gol itu tercipta gol salto Widodo Cahyono Putro dan satu gol lainnya dikemas oleh Ronny Wabia. Indonesia terhenti di babak grup Piala Asia 1996 dengan catatan sekali imbang dan dua kali tumbang.
Empat tahun berselang, Indonesia kembali bertemu Kuwait. Hasilnya, Indonesia juga bermain imbang. Pada Oktober 2000, Indonesia vs Kuwait selesai 0-0.
Indonesia juga tak lolos grup di Piala Asia 2000 dengan catatan sekali imbang dan dua kali tumbang. Lebih buruk dari edisi sebelumnya, Indonesia tak bisa mencetak gol dalam tiga pertandingan.
Kemenangan pertama didapat Indonesia di Piala Asia 2004. Tim Merah-Putih mampu mencatatkan sejarah dengan mengalahkan Qatar 2-1. Gol dalam laga itu dikemas oleh Budi Sudarsono dan Ponaryo Astaman.
Indonesia finis ketiga di Piala Asia 2004 dengan torehan sekali menang dan dua kali tumbang.
Saat menjadi tuan rumah pada Piala Asia 2007, Indonesia mampu memetik kemenangan pada pertandingan pertama. Bahrain yang dikalahkan Indonesia.
Budi Sudarsono mencetak gol pertama dalam laga itu. Bambang Pamungkas menjadi penentu kemenangan Indonesia atas Bahrain dengan skor 2-1.
Indonesia kembali tak lolos grup karena kalah dari Arab Saudi dan Korea Selatan pada pertandingan sisa.
Irak jelas bukan lawan mudah untuk Indonesia di pertandingan pertama Piala Asia 2023. Pada November tahun lalu, Indonesia dihajar 1-5 oleh Irak saat Kualifikasi Piala Dunia 2026.
Indonesia juga sedang dalam laju negatif karena puasa kemenangan dalam lima pertandingan terakhir dengan catatan empat kali tumbang dan sekali imbang.
1. Piala Asia 1996Indonesia 2-2 Kuwait
2. Piala Asia 2000Indonesia 0-0 Kuwait
3. Piala Asia 2004Indonesia 2-1 Qatar
4. Piala Asia 2007Indonesia 2-1 Bahrain
