Title: Rekor Mentereng Guardiola Usai Man City Juara Piala Super Eropa

Content:
Piala Super Eropa 2023 jadi milik Manchester City setelah mengalahkan Sevilla di final. Kemenangan ini jadi rekor tersendiri bagi Pep Guardiola.
Piala Super Eropa edisi 2023 mempertemukan Man City dengan Sevilla. Laga berlangsung di Karaiskakis Stadium, Kamis (17/8/2023) dini hari WIB.
Dikutip dari detikSport, Sevilla unggul lebih dulu di babak pertama melalui gol Youssef En-Nesyri. Cole Palmer menyamakan kedudukan di babak kedua. Skor 1-1 bertahan hingga pluit panjang berbunyi dan lanjut ke adu penalti.
Man City yang akhirnya menjadi juara setelah memenangi babak tos-tosan 5-4. Eksekutor terakhir Sevilla, Nemanja Gudelj, gagal menyarangkan bola ke dalam gawang.
Kemenangan ini membawa Manchester City menjadi juara Piala Super Eropa untuk pertama kalinya dalam sejarah. Piala Super Eropa menjadi trofi keempat yang diraih The Citizens di tahun 2023 setelah Piala FA, Liga Inggris, dan Liga Champions.
Manajer Man City, Pep Guardiola, justru punya rekor tersendiri. Pria Spanyol itu berhasil mengangkat Piala Super Eropa untuk keeempat kalinya.
Guardiola menjadi pelatih kedua yang menjadi juara Piala Super Eropa empat kali setelah Carlo Ancelotti. Namun, ada rekor unik lain yang membedakan Guardiola dengan Don Carlo.
Guardiola berhasil menyabet Piala Super Eropa di tiga klub berbeda, sementara Ancelotti bersama dua klub berlainan. Dia menjadi pelatih pertama yang mencapai prestasi tersebut.
Manchester City menjadi tim ketiga yang dimenangkan Pep Guardiola setelah Barcelona (2 kali) dan Bayern Munich. Manajer 52 tahun itu menjuarai Piala Super Eropa pada 2009, 2011, 2013, dan 2023.
