Title: Luis Suarez Sudah Lelah Fisik, Pertimbangkan Pensiun

Content:
Luis Suarez telah memainkan pertandingan terakhirnya bersama Gremio. El Pistolero mempertimbangkan gantung sepatu karena kondisi fisiknya sudah lelah.
Suarez menjadi pahlawan kemenangan Gremio atas Vasco da Gama dalam lanjutan Liga Brasil, Senin (4/12/2023). Gol semata wayangnya membawa Gremio menang 1-0 di hadapan pendukungnya sendiri.
Gremio memberi perayaan kecil untuk Suarez selepas pertandingan. Bomber Uruguay itu mendapat ucapan perpisahan dari klub dan para penggemar yang memadati Arena do Gremio.
Ya, laga Gremio vs Vasco da Gama menjadi pertandingan terakhir Luis Suarez bersama Imortal Tricolor. Kontraknya berakhir bulan Desember ini setelah bergabung pada awal tahun 2023.
Suarez tampil tajam bersama Gremio. Bomber 36 tahun itu mengoleksi 24 gol dan 17 assist dari 52 pertandingan di semua kompetisi, serta berhasil mengantarkan timnya meraih Campeonato Gaucho (liga negara bagian Rio Grande do Sul) 2023.
Beberapa kabar menyebut Suarez akan bergabung ke Inter Miami usai kontraknya di Gremio berakhir. Klub MLS itu ingin menduetkan El Pistolero dengan mantan rekannya di Barcelona, Lionel Messi.
Spekulasi kepindahan ke Inter Miami dibantah Suarez. Dia merasa tubuhnya saat ini sudah tak lagi bugar dan mempertimbangkan untuk pensiun dari sepakbola.
"Di Miami bersama Leo? Saya sangat menderita secara fisik. Tubuh saya memberi sinyal penting. Sebelum setiap pertandingan saya harus minum obat penghilang rasa sakit dan mereka juga memberi saya suntikan karena jika tidak, saya tidak akan bisa bermain," kata Suarez kepada Radio 890 Sport.
"Sekarang saya ingin meluangkan waktu untuk memutuskan apa yang harus saya lakukan di masa depan. Saya ingin beristirahat dan bersenang-senang bersama keluarga," sambungnya.
"Anak-anak saya terkadang mengajak saya bermain dan saya tidak kuat. Saya mulai berpikir jika kondisinya terus seperti ini saya mungkin tidak bisa bermain dengan anak-anak saya," Luis Suarez mengungkapkan.
