Title: Shin Tae-yong Pilih Jepang atau Korsel di Perempatfinal Piala Asia U-23?

Content:
Calon lawan Indonesia di perempatfinal Piala Asia U-23 2024 adalah Korea Selatan atau Jepang. Pelatih Shin Tae-yong mengomentarinya.
Indonesia memastikan lolos ke perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Sukses itu diraih usai memastikan kemenangan 4-1 atas Yordania.
Bermain di Abdullah bin Khalifa Stadium, Minggu (21/4/2024), Indonesia mendapat gol lewat brace Marselino Ferdinan, dan gol dari Witan Sulaeman serta Komang Teguh. Sementara Yordania dapat gol dari bunuh diri Justin Hubner.
Hasil itu membuat Indonesia finis kedua di Grup A dengan 6 poin, di bawah Qatar. Garuda Muda menjadi runner up, dan akan melawan juara Grup B di perempatfinal.
Calon lawan Indonesia adalah Korea Selatan atau Jepang. Kedua tim masih berebut status juara grup, usai sama-sama mengoleksi 6 poin, dan akan bermain pada Senin (22/4).
"Sebagai tim sepakbola Indonesia, kami sudah memulai dari di bawah, jadi kami masih punya ruang untuk lebih berkembang lagi. Untuk melakukannya, maka saya menerima tawaran melatih U-23 sekarang," kata Shin Tae-yong di konferensi pers.
"Dan setelah kami mencetak sejarah ke perempatfinal, saya sangat senang untuk para pemain. Tapi ini baru 50 persen dari target saya ke tim ini. Di perempatinal, antara Korea atau Jepang, kami belum tahu siapa yang akan kami hadapi, tapi saya akan menyaksikan pertandingannya untuk mempersiapkan tim," ungkapnya.
Di fase grup, Indonesia sempat kalah dari 0-2 Qatar di laga pembuka Grup A Piala Asia U-23 2024. Namun, Marselino Ferdinan dkk bangkit dengan mengalahkan Australia 1-0 dan Yordania 4-1 di dua laga berikutnya.
Sukses ini membuat Indonesia membuat sejarah baru. Sebab, mereka langsung maju ke perempatfinal pada debutnya berlaga di Piala Asia U-23.
