Title: Ketum Persigar Garut Diminta Rayu Juergen Klopp

Content:
Ketua Umum Persigar Rudy Gunawan bertandang ke Stadion Anfield untuk belajar pengelolaan. Netizen bergurau agar Rudy mengangkut Jurgen Klopp untuk melatih Persigar Garut.
Rudy Gunawan diketahui sedang berada di kota Liverpool, Inggris. Dalam video berdurasi lebih dari satu menit yang diunggah akun Instagram resmi Persigar Garut, @persigar1949, Rudy mengunjungi Stadion Anfield, yang menjadi markas Liverpool FC.
Dalam video tersebut, Rudy mengatakan dirinya sedang survei hingga belajar cara mengelola tim secara profesional. "Selaku Ketua Persigar, saya ingin melihat ke Liverpool. Dan nanti kita juga akan ke Al-Nassr," kata Rudy dalam video tersebut.
Pada momen kunjungannya ke Anfield itu juga, Rudy diketahui menggunakan jersey Persigar Garut. Meskipun, jersey tersebut hanya jersey yang dipakai pengurus, bukan jersey home atau away musim lalu.
Rudy mengatakan, kunjungan ini dilakukan tak lain untuk menjadikan Persigar Garut lebih baik ke depannya. Meski begitu, Rudy memasang target realistis untuk tim berjuluk Laskar Maung Sancang itu.
"Saya ingin lihat Persigar Garut di Liga 2 dalam 1 atau 2 tahun ke depan," katanya.
Kunjungan Rudy Gunawan ke markas Liverpool FC ini, membuat riuh pencinta sepak bola di Garut. Di media sosial, videonya ditonton pilihan ribuan kali setelah pertama kali diunggah pada Sabtu (17/2) malam.
Warganet terlihat antusias. Beberapa di antaranya bahkan berkelakar, jika kedatangan Rudy ke Anfield menjadi jawaban dari masa depan Jurgen Klopp, yang memutuskan untuk keluar dari Liverpool musim depan.
"Ternyata teka-teki terjawab sudah.... Juergen Klopp to Persigar Garut. Here we Go! @fabriziorom," celetuk salah seorang warganet.
"Langsung loby Liverpoolna. Sekalian ajak tanding lawan Persigar. Sekalian kontrak Jurgen Klopp mumpung gak punya klub musim depan," tulis warganet lainnya.
Terkait kunjungan tersebut, Rudy sendiri mengkonfirmasi jika Liverpool adalah satu dari setidaknya dua kota yang akan dia kunjungi dalam misi belajar 'sepak bola'.
"Setelah dari Liverpool nanti saya ke Al-Nassr untuk lihat seperti apa di sana," ucap Rudy.
