Title: Vidal pada Alexis Sanchez: Please, Tinggalkan Inter Milan!

Content:
Bintang sepakbola Chile Arturo Vidal prihatin dengan situasi kompatriotnya, Alexis Sanchez di Inter Milan. Sanchez didesak agar meninggalkan Inter secepatnya.
Sanchez kembali ke Inter pada musim panas ini, setelah menghabiskan semusim bersama Olympique Marseille. Namun, pesepakbola berusia 35 tahun itu baru bermain selama 473 menit dalam 14 pertandingan di Serie A dan Liga Champions.
Itu berarti Sanchez rata-rata hanya merumput selama sekitar setengah jam per pertandingan, dan baru sekali menjadi starter dalam delapan penampilannya di liga. Meskipun mantan pemain Arsenal dan Manchester United itu sudah menyumbang dua gol untuk Nerazzurri, yang semuanya terlahir di kompetisi Eropa.
Arturo Vidal pernah berkostum Inter Milan di antara 2020-2022 dan memenangi Scudetto di bawah Antonio Conte. Vidal menilai, Alexis Sanchez layak mendapatkan lebih banyak kesempatan bermain karena kualitasnya setara dengan rekan-rekan setimnya. Vidal juga menyalahkan pelatih Simone Inzaghi.
"Alexis jika kamu mendengarku, tolong tinggalkan Inter. Seharusnya dia tidak pernah kembali. Aku pernah mengatakan itu kepada dia. Dia seharusnya pergi ke sebuah klub di mana dia bisa bersenang-senang dan dicintai oleh suporternya. Tapi dia itu keras kepala," ujar dia dalam sebuah saluran Twitch, yang dikutip FCInterNews.
"Lautaro? Dia itu seorang striker bagus, tapi bagaimana bisa Sanchez tidak bermain di Inter? Mkhitaryan toh bermain dan bukan Alexis. Aku benar-benar sangat kesal karena memikirkan sesuatu seperti itu. Itu membuatku sangat marah, Alexis terlalu bagus untuk tidak bermain," ceplos mantan pemain Juventus, Bayern Munich, dan Barcelona ini.
"Aku lebih suka melihat dia berada di River ketimbang di Inter. Dia harus pergi ke klub di mana dia bisa bermain, di mana dia bisa menikmati sepakbolanya. Di mana mereka benar-benar menginginkan dia. Dia cuma bahagia jika dia bermain, jadi dia sekarang itu tidak bahagia."
"Dan rekan-rekan setim dia itu tidak lebih baik daripada dia, tapi si pelatih memang tidak menginginkannya," cetus Vidal tentang Alexis Sanchez.
