Title: Prakiraan Cuaca Saat Pildun U-17 di Manahan Solo

Content:
Kota Solo menjadi salah satu tuan rumah di Indonesia dalam ajang Piala Dunia (Pildun) U-17. Selama masa event tersebut, Solo diprakirakan sudah masuk musim hujan.
Kasi Data dan Informasi BMKG Kelas I Semarang Iis Widya Harmoko mengatakan saat ini baru beberapa daerah di pegunungan yang masuk musim hujan, sedangkan daerah lain meski sudah sempat diguyur hujan namun belum bisa dikategorikan masuk musim hujan.
"Di Kota Surakarta prakiraan bulan November, pertengahan November masuk musim hujan. Jadi periode event (Pildun U-17) itu masuk musim hujan. Itu Solo Raya, tidak termasuk Wonogiri karena masih rendah (curah hujannya)," kata Iis di kantornya, Selasa (7/11/2023).
Prakiraan tersebut diperoleh dari metode statistik dan dilihat dari perhitungan per dasarian (10 hari) sehingga belum mendetail ketika prakiraan cuaca untuk harian.
"Kalau dilihat dari prakiraan dasarian untuk di tanggal segitu masuk kategori rendah-menengah, curah hujan 20-75 mm per dasarian. Prakiraan metode statistik mengarahkan ke rata-rata, karena prakiraan batasnya tujuh hari ke depan. Lebih dari seminggu belum bisa mendetail," jelas Iis.
Untuk diketahui, pertandingan Pildun U-17 di Stadion Manahan akan dimulai mulai Jumat (10/11) mendatang dengan pertandingan penyisihan grub B antara Mali vs Uzbekistan dan Spanyol vs Kanada.
Mali vs Uzbekistan (16:00)Spanyol vs Kanada (19:00)
Spanyol vs Mali (16:00)Uzbekistan vs Kanada (19:00)
Uzbekistan vs Spanyol (16:00)Ekuador vs Panama (19:00)
Pertandingan 37 - Peringkat Kedua Grup A vs Peringkat Kedua Grup C (15:30)Pertandingan 38 - Juara Grup B vs Peringkat Ketiga dari Grup A, C, atau D, (19:00)
Pertandingan 47 - Pemenang Pertandingan 39 vs Pemenang Pertandingan 42 (15:30)Pertandingan 48 - Pemenang Pertandingan 43 vs Pemenang Pertandingan 41 (19:00)
Pertandingan 49 - Pemenang Pertandingan 46 vs Pemenang Pertandingan 45 (15:30)Pertandingan 50 - Pemenang Pertandingan 47 vs Pemenang Pertandingan 48 (19:00)
Pertandingan 51 - Tim yang Kalah di Pertandingan 49 vs Tim yang Kalah di Pertandingan 50 (19:00)
Pertandingan 52 - Pemenang Pertandingan 49 vs Pemenang Pertandingan 50 (19:00)
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
