Title: Simulasi UTBK 2024 Kemdikbud, Ini Link dan Cara Aksesnya

Content:
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) menyediakan simulasi Ujian Tes Berbasis Komputer (UTBK) 2024 bagi detikers yang mendaftar perguruan tinggi negeri melalui jalur Seleksi Nasional Berbasis Tes (SNBT). Berikut link dan cara akses simulasi UTBK 2024.
Dikutip dari laman resmi Kemdikbud, simulasi UTBK bertujuan untuk mengenalkan model tampilan layar dan bentuk-bentuk soal UTBK 2024 sehingga detikers dapat mempersiapkan diri lebih baik dalam menghadapi ujian ini. Soal-soal yang diberikan dalam simulasi ini dapat lebih mudah atau lebih sukar dari soal UTBK yang aslinya.
Terdapat beberapa subtes UTBK 2024 yang akan detikers kerjakan dalam simulasi ini, yakni Penalaran Umum, Pengetahuan dan Pemahaman Umum, Pemahaman Bacaan dan Menulis, Penalaran Matematika, Penalaran Umum, Pengetahuan dan Pemahaman Umum, serta Pengetahuan Kuantitatif.
Nah, bagi detikers yang ingin berlatih dan mempersiapkan diri menghadapi UTBK 2024, di bawah ini terdapat link dan cara akses simulasi UTBK 2024. Yuk, cek selengkapnya!
Simulasi UTBK 2024 dapat diakses di laman Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru (SNPMB). Adapun linknya yakni sebagai berikut:
https://simulasi-tes.bppp.kemdikbud.go.id/
Simulasi UTBK 2024 Kemdikbud ini dapat diakses menggunakan laptop maupun smartphone.
Cara akses simulasi UTBK 2024 sangat mudah. detikers hanya perlu mengikuti perintah-perintah yang tertera di layar.
Agar detikers makin paham, berikut cara akses simulasi UTBK 2024 yang dapat dijadikan panduan:
Berikut beberapa contoh soal simulasi UTBK 2024:
Bu Mus adalah seorang guru yang pandai, kharismatik, dan memiliki pandangan jauh ke depan. Beliau menyusun sendiri silabus pelajaran Budi Pekerti dan mengajarkan kepada kami sejak dini pandangan-pandangan dasar moral, demokrasi, hukum, keadilan, dan hak-hak asasi-jauh hari sebelum orang-orang sekarang meributkan soal materialisme versus pembangunan spiritual dalam pendidikan. Kami diajarkan menggali nilai luhur di dalam diri sendiri agar berperilaku baik karena kesadaran pribadi.
Pada suatu kesempatan, karena masih kecil tentu saja, kami sering mengeluh mengapa sekolah kami tak seperti sekolah-sekolah lain. Terutama, atap sekolah yang bocor dan sangat menyusahkan saat musim hujan. Beliau tak menanggapi keluhan itu, tapi mengeluarkan sebuah buku berbahasa Belanda dan memperlihatkan sebuah gambar.
Gambar itu adalah sebuah ruangan yang sempit, dikelilingi tembok tebal yang suram, tinggi, gelap, dan berjeruji. Kesan di dalamnya begitu pengap, angker, penuh kekerasan dan kesedihan."Inilah sel Pak Karno di sebuah penjara di Bandung, di sini Beliau menjalani hukuman dan setiap hari belajar, setiap waktu membaca buku. Beliau adalah salah satu orang tercerdas yang pernah dimiliki bangsa ini."Bu Mus tak melanjutkan ceritanya.
Kami tersihir dalam senyap.Mulai saat itu, kami tak pernah memprotes keadaan sekolah kami. Pernah suatu ketika hujan turun sangat lebat, petir sambar-menyambar. Trapani dan Mahar memakai terindak, topi kerucut dari daun lais khas tentara Vietkong, untuk melindungi jambul mereka. Kucai, Borek, dan Sahara memakai jas hujan kuning bergambar gerigi metal besar di punggungnya dengan tulisan besar "UPT Bel" (Unit Penambangan Timah Belitong)-jas hujan PT Timah milik bapaknya. Kami sisanya hampir basah kuyup. Tapi kami sehari pun tak pernah bolos dan kami tak pernah mengeluh, tidak, sedikit pun kami tak pernah mengeluh.
(Diadaptasi dari Laskar Pelangi karya Andrea Herata)
Sesuai dengan bacaan, gambaran karakter Bu Mus yang paling tepat adalah seorang guru yang....
A. Bertindak mandiri karena menyusun sendiri silabus mata pelajaran dan mengajarkannya sendiriB. Memiliki wawasan luas karena mendidik moral, demokrasi, hukum, keadilan, dan hak asasiC. Berwawasan futuristik karena memberikan mata pelajaran yang pihak lain belum membicarakannyaD. Berbudi pekerti luhur karena mengajarkan mata pelajaran budi pekerti, moral, dan hukumE. Memiliki kearifan lokal karena mengajari menggali nilai luhur dari diri sendiri
Kunci Jawaban: D
Pembahasan: Jawaban d menggambarkan karakter tokoh berupa sifat tokoh dengan alasan sesuai dengan isi bacaan paragraf ke-1.
Text 1
An actor creates and performs a character by using cognitive empathy or Theory of Mind (ToM). It is the ability to represent others' mental states. ToM plays a critical role in understanding and navigating social situations. Reflection into the character's mental life depends on the actor's approach to character performance. This may be an important part of the character-creation process. This process involves the exploration of the history, motivations, beliefs, and values of the character. This exploration often goes well beyond the information contained within the script. In other words, for many actors, creating a character involves a complex application of ToM, which includes several brain regions such as the temporoparietal junction and posterior cingulate/precuneus.
The temporoparietal junction works in processing and judgments of self and others. According to some studies, overcoming self-other interference and ToM is a deeply integrated process. Findings show that simulating others has been shown to influence self-knowledge. In this simulation, trait and memory measures become similar to a simulated other after adopting their perspective. Some brain regions are deactivated when trained actors use the first-person fictional perspective of a character to answer questions. This is in contrast to a situation when actors answered questions from their own perspective. It suggests that acting may involve the suppression of self-processing.
(Adapted from https://www.ncbi.nlm.nih.gov)
According to a recent study, when actors take on a new character, they may be able to suppress their everyday self. This implies that theatre training may have a big impact on the fundamental mechanisms of the human brain. Researchers in this study worked in collaboration with Flute Theatre. They created and delivered interactive productions of Shakespeare for autistic individuals and their families. They used a series of sensory drama games, known as the Hunter Heartbeat Method.
The team used wearable brain imaging technologies and physiological measurement devices. They were first introduced at UCL's Department of Biomedical Engineering. Both devices were used to evaluate the brain activity of actors as they rehearsed scenes from Shakespeare's A Midsummer Night's Dream.
The findings showed that when the actors heard their own name during the performance, their response was suppressed in the left anterior prefrontal cortex of the brain. This is usually associated with self-awareness. The same result was witnessed consistently in six actors who were tested when rehearsing several times over a week. Meanwhile, when the performers were not in acting conditions, they responded normally to hearing their own name.
According to the lead researcher, this is the first time that neuroscientists have been able to record brain activity in actors as they perform a role. We hope that this study will help us understand what theatre training does to the brain and to build new connections between neuroscientists and theatre professionals.
(Adapted from https://www.sciencedaily.com)
The italicized word "They" in Text 2 Paragraph 1 refers to ....
A. ActorsB. The fundamental mechanismsC. ResearchersD. Interactive productionsE. Autistic individuals
Kunci jawaban: C
Pembahasan: The word "They" refers to reseachers stated in the previous sentence. Other options are incorrect.
Perhatikan teks berikut.
1Sekarang olahraga sangat diminati semua kalangan, baik pria maupun wanita. 2Oleh karena itu, sepakbola juga tidak hanya diminati oleh kalangan pria, tetapi juga wanita.3Akan tetapi, kegiatan ekstrakurikuler di sekolah masih membuka kegiatan tersebut untuk pria (siswa). 4Wanita (siswi) perlu diberi kesempatan juga agar ada kesetaraan antarsiswa. 5Untuk itu, kerja sama sekolah dengan berbagai pihak perlu dilakukan.
Penulisan kata yang salah terdapat pada kalimat nomor ....
A. 1B. 2C. 3D. 4E. 5
Kunci Jawaban: B
Pembahasan: Penulisan kata sepakbola salah; seharusnya dipisah(sepak bola). Penulisan tersebut berbeda dengan kata olahraga pada kalimat (1) yang harus ditulis serangkai.
Diagram berikut menampilkan data mengenai populasi angkatan kerja di dua kecamatan, yaitu A dan B, pada tahun 2022 berdasarkan status bekerja, menganggur, dan tidak aktif secara ekonomi.
Diketahui populasi angkatan kerja di Kecamatan A adalah 15.000 orang, sedangkan di Kecamatan B adalah 10.000 orang. Jika pada tahun 2023 terjadi kenaikan jumlah orang yang bekerja di Kecamatan A sebanyak 10% dari tahun sebelumnya, dengan asumsi populasi angkatan kerja dan orang yang tidak aktif secara ekonomi tetap, maka persentase pengangguran di Kecamatan A berkurang ... %.
A.6B. 7C. 8D. 9E. 10
Kunci jawaban: A
Pembahasan:
Kadar gula yang tinggi dalam darah meningkatkan risiko penyakit kardiovaskular. Upaya untuk mencegah meningkatnya kadar gula dalam darah dapat dicegah dengan diet karbohidrat. Risiko terjadinya penyakit kardiovaskular dapat berkurang jika jumlah karbohidrat yang dikonsumsi dapat dikendalikan.
Berdasarkan informasi tersebut, manakah pernyataan berikut yang PASTI BENAR?
A. Menerapkan diet karbohidrat dapat meningkatkan kadar gula dalam darah.B. Konsumsi karbohidrat dapat menurunkan kadar gula dalam darah.C. Risiko penyakit kardiovaskular berkurang jika diet karbohidrat diterapkan.D. Menerapkan diet karbohidrat masih memiliki risiko penyakit kardiovaskular.E. Peningkatan risiko penyakit kardiovaskular terjadi karena penerapan diet karbohidrat.
Kunci Jawaban: C
Pembahasan: Terdapat tiga informasi yang disajikan dan berkaitan. Jawaban harus mencerminkan pernyataan yang PASTI BENAR. Dalam informasi disebutkan bahwa penyakit kardiovaskular dapat dicegah dengan melakukan diet karbohidrat karena mampu mengendalikan jumlah karbohidrat yang dikonsumsi.
1Kacang merah memiliki kandungan gizi yang sangat baik dan menguntungkan bagi kesehatan tubuh manusia jika diolah secara benar. 2Kacang merah kering merupakan sumber folasin. 3Folasin adalah zat gizi esensial yang mampu mengurangi risiko kerusakan pada pembuluh darah. 4Kacang merah memiliki kemampuan untuk mengurangi kerusakan pembuluh darah, menurunkan kadar kolesterol dalam darah, berkurangnya konsentrasi gula darah, dan menurunkan risiko kanker usus besar. 5Kandungan lemak dan natrium yang dimiliki kacang merah sangat rendah, nyaris bebas lemak jenuh dan kolesterol. 6Sebaliknya, kacang merah justru merupakan sumber serat yang baik. 7Dalam 100 gram kacang merah kering dapat menghasilkan 4 gram serat yang terdiri dari serat larut air dan serat yang tidak larut air. 8Serat yang larut air mampu menurunkan kadar kolesterol dan kadar gula dalam darah. 9Namun, di sisi lain, kacang merah memproduksi gas dalam usus yang membuat perut kembung.
(Diadaptasi dari buku Pengaruh Makanan terhadap Kesehatan)
Bentuk ke-an pada kata kesehatan dalam kalimat (1) mempunyai kesamaan makna dengan....
A. Ilmu kelautan berperan penting dalam memajukan wilayah dengan banyak pulau.B. Penduduk yang mendiami kepulauan tersebut sangat ramah dengan para pendatang.C. Hampir semua bajunya sudah kekecilan sehingga dia sering membeli baju baru.D. Pertemuan rutin bulan ini akan dilaksanakan di kediaman kepala desa.E. Kesejahteraan masyarakat desa itu terlihat dari megahnya rumah penduduknya.
Kunci jawaban: E
Pembahasan: Kata kesejahteraan memiliki makna 'keadaan' seperti pada kata kesehatan.
Nilai minimun fungsi kuadrat f adalah -8 dan grafik fungsi tersebut melalui titik (-1,0) dan titik (3,0). GrafiK fungsi tersebut juga melalui titik (4,b) dengan b=.....
A. 42B. 21C. 10D. 5E. 0
Kunci jawaban: C
Pembahasan: y=a(x+1)(x-3)Absis titik minimum adalah 1.Diperoleh a=2Persamaannya adalah y=2(x+1)(x-3)Jika x=4, maka y=10.
Nah, itulah tadi link simulasi UTBK 2024 Kemdikbud lengkap dengan cara aksesnya. Semoga bermanfaat ya, detikers!
