Title: Nadeo-Riyandi Demam, Ernando Ari Nyusul Timnas ke Vietnam

Content:
Ernando Ari akhirnya dipanggil Timnas Indonesia ke Vietnam. Ernando kemungkinan akan mengisi slot kiper usai dia kiper Timnas, Nadeo Argawinata dan Muhammad Riyandi, dikabarkan mengalami demam.
"Pelatih Shin Tae-yong juga menambah amunisi dengan memanggil kiper Ernando Ari dari Persebaya Surabaya," tulis pernyataan resmi PSSI, dilansir detikSepakbola, Sabtu (23/3/2024).
Belum diketahui apakah Ernando sudah pulih dari cedera bahu sehingga akhirnya dipanggil Timnas Indonesia lagi. Ernando sudah lama menepi sejak awal Februari karena mendapat cedera bahu di laga comeback-nya bersama Persebaya di Liga 1 usai balik dari membela Garuda di Piala Asia 2023.
Timnas Indonesia diketahui sudah bertolak ke Hanoi, Vietnam, dengan menggunakan pesawat charter Garuda Indonesia dari Bandara Soekarno-Hatta, Cengkareng, pada, Sabtu (23/3).
Terkini, Manajer Timnas Indonesia, Sumardji, menyebut Garuda sudah tiba di Hanoi. Begitu tiba, Asnawi Mangkualam dan kawan-kawan akan langsung menuju hotel tempat menginap untuk beristirahat.
Sementara itu, dalam perjalanan ke Hanoi, setidaknya ada lima pemain Timnas Indonesia yang terkena demam sehingga harus mengenakan masker. Mereka adalah; Witan Sulaeman, Jay Idzes, Rizky Ridho, Justin Hubner, hingga Yakob Sayuri.
Sebelumnya, Nadeo disebut sedang cedera sehingga akhirnya tidak diturunkan dalam laga tersebut. Justru kiper ketiga yakni Adi Satryo yang diturunkan dalam laga tersebut.
"Soal Nadeo, memang dia masih cedera sedikit mulai dari Borneo FC. Jadi saya putuskan untuk mengistirahatkannya," kata Shin Tae-yong soal Nadeo setelah laga Indonesia Vs Vietnam, Kamis (21/3).
