Title: Malam Kelam Kieran Trippier

Content:
Newcastle United tersingkir dari Carabao Cup, setelah dikalahkan Chelsea di babak perempatfinal. Kieran Trippier jadi pesakitan di laga tersebut.
Chelsea menjamu Newcastle United di Stamford Bridge, Rabu (20/12) dini hari WIB. Skor imbang 1-1 di waktu normal, lanjut adu penalti.
The Blues raih tiket ke semifinal Carabao Cup dengan menang via adu penalti. Mereka menang 4-2.
Bek sayap kanan Newcastle United, Kieran Trippier jalani malam yang kelam dan jadi pesakitan. Gol Chelsea yang dicetak Mudryk berawal dari kesalahannya.
Trippier tak kuasa mengontrol bola ketika bertahan dari umpan lambung. Si kulit bundar malah bergulir bebas dan langsung disepak Mudryk untuk menggetarkan gawang The Magpies.
Tak sampai di situ, petaka Kieran Trippier juga berlanjut di babak adu penalti. Tembakannya melebar!
Manajer Newcastle, Eddie Howe enggan menyalahkan Trippier. Kekalahan timnya adalah kekalahan semua pemain, bukan gegara satu-dua individu!
"Trippier punya karakter kuat. Seperti yang telah saya katakan berkai-kali, dia adalah pemain yang membawa level kami naik. Kini, giliran kami untuk mendukungnya dan menjaganya," tegasnya dilansir dari Daily Mail.
"Dia pemain penting bagi kami dan berpengaruh di ruang ganti. Ada hal-hal biasa terjadi di sepakbola. Saya rasa, kami bermain bagus," sambungnya.
"Akhirnya, kami selalu bersama-sama. Kekalahan ini adalah kekalahan tim," tutupnya.
Newcastle sudah tersingkir di dua kompetisi musim ini. Sebelum di Carabao Cup, mereka kandas di Liga Champions.
