Title: Jamu Persiraja, PSMS Medan Antisipasi Andik Vermansyah

Content:
Pelatih PSMS Medan, Ridwan Saragih, mengaku anak asuhnya bakal mengantisipasi pemain sayap Persiraja Banda Aceh Andik Vermansyah dalam laga PSMS Medan melawan Persiraja Banda Aceh, besok.
Para pemain PSMS pun telah berbenah dari laga sebelumnya terkait masalah transisi. Awalnya Ridwan mengatakan pemain Persiraja bukan hanya Andik. Dirinya mengaku akan mengantisipasi seluruh pemain Persiraja dalam laga kandang PSMS tersebut.
"Yang pertama saya lihat pemain Persiraja bukan hanya Andik seorang. Jadi artinya saya mengantisipasi siapapun yang diturunkan Persiraja semuanya juga pasti akan bisa berbahaya kalo kita beri kesempatan," kata Ridwan dalam konferensi pers, Sabtu, (23/9/2023).
Namun Ridwan membeberkan secara khusus akan mengantisipasi Andik. Ia ingin para punggawa Ayam Kinantan bermain lebih agresif dari laga sebelumnya.
"Jadi terkhusus untuk Andik yang bermain di posisi sayap saya juga sudah antisipasi. Artinya kita mau lebih agresif lagi pada pertandingan besok," bebernya.
Sementara itu, berkaca dalam laga sebelumnya, Ridwan mengaku telah melakukan pembenahan terkhusus masalah transisi dalam tim. Selama seminggu para pemain PSMS Medan telah memperbaiki permasalahan transisi.
"Dalam satu minggu ini kita sudah perbaiki masalah transisi. Kemudian juga kita sudah maksimalkan. Artinya kita sudah memberikan pemahaman kepada seluruh pemain untuk bisa lebih transisi," akunya.
Dalam laga lanjutan Liga 2 tersebut PSMS siap meraih poin penuh di kandang sendiri. Ridwan berharap para punggawa Ayam Kinantan bisa bermain maksimal.
"Semoga besok meraih hasil maksimal dan mendapatkan 3 poin," kata Ridwan.
Hal senada juga disampaikan pemain PSMS Medan, Putra Chaniago. Ia menyebutkan PSMS siap mencuri 3 poin saat melawan Persiraja di Stadion Teladan Medan.
Ia mengaku tidak ingin menyeka-nyiakan kesempatan laga home perdana PSMS Liga 2 musim ini.
"Persiapan kita dari tim PSMS pastinya laga perdana kita di home. Yang pasti kita bisa ngambil tiga poin. Untuk persiapan tim, mungkin coach sudah bilang kita harus nyuri poin di kandang kita sendiri," kata Putra.
