Title: Bali United Fokus Recovery Jelang Lawan Barito Putera

Content:
Bali United memiliki waktu yang cukup panjang menjelang pertandingan melawan PS Barito Putera pekan ke-10 BRI Liga 1 2023/2024. Laga ini akan berlangsung pada Minggu (26/8/2023) di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar.
Jelang pertandingan sengit tersebut, tim Serdadu Tridatu saat ini sedang dalam waktu recovery seusai mengalami dua kekalahan beruntun di ajang Kualifikasi Liga Champions Asia dan pekan ke-9 BRI Liga 1 2023/2024.
Dalam rentang waktu delapan hari, Bali United telah menjalani laga menghadapi PSM Makassar pada 11 Agustus lalu dilanjutkan di laga LCA menghadapi Lee Man FC pada 16 Agustus di Hong Kong. Kemudian laga terakhir melawan Persis Solo pada 19 Agustus.
Pelatih Bali United Stefano Cugurra alias Teco mengatakan setelah tiga pertandingan yang dilakukan oleh anak asuhnya itu, kini pemain berfokus untuk recovery penuh.
"Saat ini fokus tim buat recovery pemain agar tidak ada yang cedera," ungkap Teco seperti dikutip dari laman resmi Bali United, Selasa (22/8/2023).
Selain itu, pelatih asal Brasil ini juga membicarakan soal mental para pemainnya seusai mengalami dua kekalahan beruntun. Ia menyebutkan bahwa sekelompok tim pasti tidak ada yang menginginkan kekalahan, melainkan kemenangan yang diraih di setiap laganya.
Namun, apa yang dihadapi oleh Serdadu Tridatu, saat ini yang terpenting adalah bangkit dalam jatuh dan kembali tampil baik.
"Pasti tidak ada tim yang suka kalah dan hal ini wajar. Di sepakbola hasil apapun bisa terjadi. Terpenting saat ini tim harus kerja keras dan kembali fokus latihan memperbaiki yang kurang," jelas Teco.
Saat ini, Bali United memiliki 14 poin dari sembilan pertandingan yang sudah dimainkan. Bali United menempati posisi ke-7 dalam klasemen sementara BRI Liga 1 2023/2024.
Artikel ini ditulis oleh Muhammad Rivaldo, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
