Title: Manchester City Kapok Jual Pemain ke Arsenal

Content:
Manchester City kabarnya sudah kapok jual atau lepas pemain ke Arsenal. Itu berkaca, kepada Jesus dan Zinchenko yang bisa bawa Arsenal nyaris juara!
Dilansir dari Mirror, Manchester City menjual Gabriel Jesus dan Oleksandr Zinchenko pada musim panas 2022 ke Arsenal. City dapat cuan sebesar 87 Euro atau setara Rp 1,4 triliun.
Kedua pemain itu langsung jadi andalan The Gunners. Musim lalu, mereka nyaris juara tapi mampu disalip Man City di akhir-akhir.
Di bursa transfer musim panas kemarin, Arsenal kembali meminati dua pemain Manchester City. Mereka adalah Ilkay Guendogan yang habis kontraknya dan bek sayap kanan Joao Cancelo.
Akan tetapi, City enggan melepas mereka berdua ke Arsenal. Guendogan menerima tawaran dari Barcelona, sementara Cancelo dipinjamkan ke Barcelona juga. Padahal, Arsenal berani beli Cancelo!
Namun menariknya, City masih melepas beberapa pemain ke sesama klub Liga Inggris. Misalnya dalam dua musim terakhir, Sterling dan Palmer dilepas ke Chelsea.
Pundit sepakbola yang juga eks pemain Liverpool, Jamie Carragher menegaskan hal yang sama. Baginya, Manchester City tidak akan jual pemain ke sesama klub Liga Inggris lagi, terutama Arsenal!
"Dulu mungkin Guardiola berpikir kalau Arsenal bukan ancaman. Namun setelah Jesus dan Zinchenko datang, Arteta pun makin bagus meramu timnya," jelasnya.
"Maka sepertinya, tidak akan terjadi lagi City melepas pemain ke Arsenal," tambahnya.
