Title: Cerezo Osaka Akan Bikin Justin Hubner Lebih Matang

Content:
Manajer Pathway Wolverhampton Wanderers Steve Davis mengungkap alasan timnya melepas Justin Hubner. Pemain Timnas Indonesia diharapkan berkembang di Cerezo Osaka.
Hubner dilepas Wolves dengan skema peminjaman sampai akhir tahun 2024. Sebelum ada minat dari Cerezo Osaka, Wolves memang sudah berniat meminjamkan Hubner dengan harapan sang pemain mendapatkan jam terbang lebih.
"Kami mencari klub yang memang mau meminjamnya, tapi di musim panas nanti ketimbang sekarang. Tapi pada akhirnya datang kesempatan itu. Osaka melakukan kontak dan kami mengikutinya," kata Steve Davis dikutip dari laman resmi Wolves.
"Mereka mencari bek tengah karena pemain kunci di posisi itu sedang cedera. Justin punya koneksi di Asia, sehingga kami pikir ini adalah kesempatan bagus," ujarnya menambahkan.
Hubner yang kini berusia 20 tahun memang sudah seharusnya mendapatkan tempat utama dalam sebuah tim. Bergabung ke Wolves sejak usia 16 tahun, Hubner kini berstatus kapten Wolves U-21 pimpinan James Collins.
Dengan statusnya itu, Justin Hubner seharusnya sudah naik kelas ke tim utama Wolves. Sejauh ini Hubner baru sekali masuk daftar pemain Wolves (sebagai pemain akademi) di Premier League saat mereka dijamu Arsenal Bulan Desember 2023, tapi belum dapat kesempatan bermain.
Lalu belum lama ini Hubner juga sudah resmi masuk daftar pemain utama Wolves. Namun memang sulit bagi Hubner untuk mendapat kepercayaan di tim utama karena sudah berisi pemain-pemain lain yang sudah berpengalaman di level top.
Maka itu Wolves yang masih berharap dengan Justin pun mau meminjamkannya ke klub lain demi pengalaman bermain di tim utama. Cerezo Osaka diharapkan memberikan kesempatan itu buat Hubner agar ia siap bersaing di tim utama Wolves saat kembali nanti.
"Gaya sepakbola di J1 League sangat kuat dan akan menjadi tantangan bagus buat Hubner. Buat kami fase perkembangan kariernya akan bagus dan juga menantang," tutur Steve Davis.
"Dia sudah melakukan tugasnya dengan sangat baik tim U-21 Wolves dan menjalani musim yang bagus saat ini. Dia membutuhkan tantangan lebih dan J.League akan memberikan dia tantangan itu untuk terus maju," ucapnya.
