Title: Harapan Umuh Persib Tak Tersingkir dari 3 Besar Liga 1

Content:
Persib Bandung berhasil merangsek ke posisi tiga klasemen sementara Liga 1 2023/2024 setelah tertatih-tatih di awal musim. Manajemen berharap Persib bisa bertahan di tiga besar.
Komisaris PT Persib Bandung Bermartabat (PBB) Umuh Muchtar pun mengguyur pemain Persib dengan bonus dan jamuan makan-makan. Umuh mengaku, senang Maung Bandung bisa merangsek ke posisi tiga besar.
"Saya sampaikan, ini kita di tiga besar. Kalau bisa pertahankan dulu yang tiga besar ini. Dan, Insyaallah Madura (United) sama Borneo mudah-mudahan tergeser, dan mereka juga bisa ke bawah. Insyaallah kita bisa kesatu," kata Umuh, Rabu (4/10/2023)
Saat disinggung mengenai target putaran pertama, Umuh mengaku, menginginkan agar Persib tetap bertahan di tiga besar. Ia juga meminta agar posisi Persib tak menjah dari tiga tiga besar.
"Jangan sampai turun dari tiga besar. Masih ada tiga kali pertandingan ya, tiga kali menang ya kita Insyaallah ya, tidak menutup ya bisa menggeser ke posisi satu atau dua," ucap Umuh.
Umuh mengaku, telah bertemu dengan para pelatih dan pemain. Umuh mengajak makan bersama seluruh pelatih dan pemain. Umuh juga menceritakan suasana di Persib sangat bagus.
"Ya sambil bercanda semua, makan senang. Berusaha untuk putaran pertama tidak terkalahkan lagi, dan tidak turun dari tiga besar," ucap Umuh.
