Title: Resmi! Laga Tunda Persebaya Vs PSIS Digelar 30 Januari 2024

Content:
Sempat ditunda, duel yang mempertemukan tim era perserikatan, Persebaya melawan PSIS Semarang dipastikan digelar pada 30 Januari 2024 mendatang. Kepastian itu didapat setelah PT Liga Indonesia Baru (PT LIB) selaku operator liga telah mengirim surat resmi terkait jadwal laga tunda kedua tim.
Dalam surat tersebut, disebutkan laga tunda pekan ke-20 antara Persebaya menghadapi PSIS akan digelar pada Selasa (30/1/2024) di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya.
CEO PSIS, Yoyok Sukawi menyambut positif kabar itu. Menurutnya kabar yang turun jauh hari ini sangat baik bagi timnya untuk melakukan persiapan. Terlebih skuad PSIS saat ini tengah libur Hari Raya Natal dan Tahun Baru.
"Surat dari PT LIB sudah keluar bahwa kami akan bertandang ke Surabaya tanggal 30 Januari. Setelah libur Nataru, para pemain dan ofisial kembali kerja keras untuk menghadapi pertandingan tersebut," tuturnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Selasa (19/12/2023).
Sebelumnya, duel bertajuk laga klasik itu seharusnya berlangsung pada 26 November 2023 lalu. Namun imbas keributan suporter pada laga Liga 2 di Stadion Gelora Joko Samudro, membuat laga pekan 20 Liga 1 2023/2024 itu turut ditunda.
Sementara pada pertemuan pertama di Stadion Jatidiri Semarang, PSIS sukses menaklukkan Persebaya dengan skor 2-0. Dua gol tim Mahesa Jenar saat itu diborong oleh Carlos Fortes.
Terpisah, pelatih kepala PSIS, Gilbert Agius juga mengungkapkan bahwa pihaknya siap bekerja keras lagi setelah libur akhir tahun.
"Setelah laga lawan Madura United, tim libur sebelum kembali untuk persiapan 30 Januari lawan Persebaya," kata Agius.
"Saya yakin semua pemain, staf, ofisial akan bekerja keras dan berimprovisasi lebih di sisa kompetisi musim ini. Ke depan laga akan sulit dan kami ada di 4 besar membuat kami disegani tapi juga jadi kewaspadaan tersendiri," tandasnya.
