Title: Ghulam dan Joko Absen Saat PSIM Vs Semen Padang, Ini Prediksi Penggantinya

Content:
2 pemain PSIM Jogja yakni Ghulam Fatkur Rahman dan Joko Supriyanto dipastikan absen lawan Semen Padang mendatang. Berikut prediksi pemain penggantinya.
Ghulam Fatkur Rahman sendiri absen karena dibekap cedera pada engkelnya saat melawat ke Aceh menghadapi Persiraja Banda Aceh pada pekan lalu.
Sementara Joko Supriyanto juga absen karena akumulasi kartu kuning di laga lawan Semen Padang pada Sabtu (27/1) di Stadion Mandala Krida, Jogja.
Meski begitu, pelatih Laskar Mataram Kas Hartadi mengungkapkan sudah menyiapkan pemain untuk menggantikan Ghulam dan Joko.
"Kalau kondisi pemain sudah kita antisipasi, semuanya bugar. Begitu pula dengan Joko dan Ghulam yang absen sudah kita siapkan gantinya," ujar Kas saat sesi jumpa pers sebelum laga, Jumat (26/1/2024).
Ghulam sendiri berposisi sebagai gelandang pengangkut air dan selalu menjadi andalan PSIM Jogja di Liga 2 musim ini dengan mencatatkan 13 penampilan serta 2 assist.
Di laga besok, Kas Hartadi berpotensi menurunkan Fadilla Akbar menggantikan Ghulam yang akan berduet dengan Hariono.
Sementara Joko Supriyanto memang bukan menjadi pemain andalan Kas Hartadi di babak 12 besar. Di musim ini, ia hanya mencatatkan 5 penampilan saja. Di laga lawan Persiraja lalu saja, ia turun sebagai pemain pengganti.
Di center bek, posisi Joko Supriyanto tentu ditempati oleh Kim Bong-jin yang kerap menjadi andalan PSIM Jogja di barisan pertahanan.
Menarik untuk disaksikan, mampukah PSIM Jogja memenangkan laga melawan Semen Padang besok dan membuka peluang lolos ke semifinal Liga 2 2023/2024?
