Title: Klopp Tinggalkan Liverpool, Guardiola Malah Betah di Man City

Content:
Juergen Klopp mengumumkan perpisahannya dengan Liverpool akhir musim ini. Berbeda dengan pesaingnya, Pep Guardiola justru ingin lama-lama di Manchester City.
Klopp sudah menyatakan akhir perjalanannya di Liverpool musim ini. Dia akan rehat sejenak dari hiruk pikuk dunia sepakbola.
Klopp bahkan sudah mengajukan mundur sejak November 2023 lalu. Dilansir dari detikSport, Klopp mengaku kelelahan usai sejak tahun 2015 menukangi The Reds.
"Saya mengerti kalau hal ini akan mengejutkan. Saya mencintai Liverpool tapi saya sudah kehabisan energi," jelasnya.
"Saya tidak bisa melakukan pekerjaan ini lagi dan lagi," tambahnya.
Sejumlah manajer di Liga Inggris ikut buka suara soal kepergian Klopp dari Liverpool. Termasuk Guardiola.
"Kepergian Klopp akan membuat saya tidur lebih nyenyak. Sebab malam sebelum menghadapi Liverpool, itu selalu jadi mimpi buruk," ujar Guardiola yang menyiratkan pujian kepada Klopp seperti dilansir dari Sky Sports.
"Dia adalah rival terbaik dalam karier saya. Saya mendoakan yang terbaik untuknya," sambungnya.
Guardiola pun menyatakan masih betah di Man City. Dia tak akan buru-buru meninggalkan klub seperti yang dilakukan Klopp.
"Saya masih punya kontrak setahun lagi (sampai musim panas 2025-red). Mungkin, saya bisa memperpanjangnya," jawab Guardiola singkat.
