Title: Dihantui Zona Degradasi, Pelatih PSS Janji Habis-habisan di Sisa Laga

Content:
PSS Sleman wajib waspada setelah menelan dua kekalahan beruntun di Liga 1 2023/2024. Pelatih PSS, Risto Vidakovic janji maksimal di sisa laga, mengingat klub dengan julukan Super Elang Jawa saat ini dihantui zona degradasi.
PSS Sleman saat ini berada di posisi ke-15 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan torehan 31 poin. Posisi Super Elja semakin sulit karena terpaut tiga poin saja dari Persita Tangerang di zona degradasi.
Sebeumnya, PSS memetik hasil minor di dua laga terakhir. Yakni kalah 1-2 dari Persebaya Surabaya dan PSM Makassar juga dengan skor 1-2.
Menanggapi hal tersebut, Risto Vidakovic menyebut PSS masih memiliki kesempatan untuk mengamankan posisi di enam sisa laga di Liga 1 2023/2024.
"Saya tahu posisi PSS hanya tiga poin dari zona degradasi. Tapi saya tegaskan masih ada enam pertandingan lagi," kata Risto kepada wartawan, Senin (11/3/2024).
Pelatih yang pernah menakhodai Borneo FC itu janji PSS akan tampil maksimal di sisa laga. Sehingga, Kim Kurniawan dan kawan-kawan bisa bertahan di kasta tertinggi sepakbola Indonesia di musim depan.
"Saya dan tim serta pemain akan mencoba memaksimalkan enam pertandingan sisa tersebut," sambung Risto.
Selain itu, Risto juga mengevaluasi kekalahan di pertandingan sebelumnya kontra PSM Makassar. Di mana PSS takluk dengan skor tipis 1-2.
"Lalu kami akan evaluasi soal pertandingan kemarin (lawan PSM). Kadang persiapan sudah bagus tapi ada kesalahan-kesalahan yang terjadi," tegas dia.
"Saya akan menganalisis apa yang terjadi di pertandingan kemarin," pungkas Risto.
