Title: Indonesia Vs Irak di Kualifikasi Piala Dunia 2026, Ini Daftar 25 Pemainnya

Content:
Di kualifikasi Piala Dunia 2026, Timnas Indonesia akan menghadapi Irak. Pertandingan Indonesia vs Irak itu akan digelar di Basra International Stadium, besok. Ini daftar 25 pemain Timnas Indonesia yang akan berlaga.
Dilansir detikSepakbola, laga Indonesia vs Irak dilaksanakan pada Kamis (16/11/2023). Setelah itu, Skuad Garuda akan bertandang ke markas Filipina untuk menjalani partai kualifikasi berikutnya pada 21 November.
Awalnya ada 27 pemain dalam skuad timnas Indonesia untuk dua laga kualifikasi Piala Dunia 2026. Belakangan Yakob Sayuri dan Andy Setyo tidak ikut serta. Yakob Sayuri berhalangan karena alasan keluarga. Sedangkan Andy mengalami cedera.
Dengan demikian, skuad Indonesia dan Irak dalam laga pekan ini sama-sama memiliki total 25 pemain.
Asnawi Mangkualam menjadi pemain paling anyar yang bergabung dengan pemain timnas Indonesia untuk menghadapi Irak di kualifikasi Piala Dunia 2026. Diketahui, Asnawi bermain di K League 2 bersama Jeonnam Dragons.
"Alhamdulillah saya sudah tiba di tujuan dengan selamat. Perjalanan sangat jauh, Total waktu yang saya tempuh kurang lebih 26 jam," kata Asnawi di situs PSSI, dikutip dari detikSepakbola.
"Tadi hanya latihan pemulihan fisik, memang satu hari sebelumnya saya ada pertandingan, langsung berangkat ke Turki untuk transit, kurang lebih 11 jam. Lalu langsung berangkat ke Basra," sambung Asnawi.
"Ya memang teman-teman lain sudah datang sebelum saya, tetapi karena saya masih ada pertandingan, di hari Minggu kemarin, jadi tidak bisa langsung bergabung, tetapi kondisi saya saat ini Alhamdulillah baik, mungkin sedikit letih saja, karena menempuh perjalanan yang sangat jauh, tetapi saya tetap optimis bisa bermain di tanggal 16 nanti," pungkasnya.
