Title: David Raya Melawan Beban di Arsenal

Content:
Bermain di Arsenal memberikan beban tersendiri bagi kiper David Raya. Sebab Arsenal menurutnya merupakan salah satu klub terbaik di dunia.
Namun, ia terus berusaha untuk bisa melawan beban itu. Sehingga, potensi terbaik bisa ditampilkan dalam setiap laganya bersama Meriam London.
Dikutip dari detikSport, Raya didatangkan Arsenal dari Brentford dengan status pinjaman pada musim panas tahun ini. Arteta merasa butuh kiper baru yang bisa ikut dalam skema permainan.
Kehadiran Raya ini membuat Aaron Ramsdale tersisih meski pada musim lalu terus dipercaya menjadi kiper utama. Raya bahkan dipercaya pada akhir musim ini bakal dipermanenkan Meriam London.
"Ini merupakan perubahan besar, sebuah langkah besar. Saya merasakan banyak hal baru, terutama di klub sebesar Arsenal," kata Raya yang dikutip dari situs resmi klub.
"Ini adalah salah satu klub terbaik di dunia, jadi tantangannya luar biasa dan saya masih beradaptasi dengan klub dan segalanya di sini," sambungnya.
Kiper berusia 28 tahun itu sadar betul bermain untuk Arsenal menambah beban. Namun, Raya mencoba untuk terus tenang dan melepaskan pikiran itu.
"Tekanan adalah apa yang Anda bebankan ke pundak Anda. Jika Anda percaya pada diri sendiri, Anda punya peran besar dan saya tidak berusaha terlalu memikirkannya," Raya mengungkapkan.
"Saya hanya mencoba menikmati momen ini, setiap sesi latihan dan, setiap kali saya masuk ke lapangan, membantu tim. Saya hanya fokus pada hal itu dan tidak terlalu fokus pada tekanan atau apa yang terjadi di luar klub," tegasnya.
