Title: Eden Hazard Nggak Setuju sama Omongan Ronaldo Ini

Content:
Cristiano Ronaldo pernah bilang, Liga Arab Saudi sudah lebih baik dari Liga Prancis. Eden Hazard nggak setuju, tuh!
Cristiano Ronaldo yang sudah satu setengah musim bermain bersama Al Nassr, pernah menyebut kalau Liga Arab Saudi makin berkembang. Salah satunya, faktor para pemain top yang datang dan bikin liganya makin seru.
"Terus terang, menurut pendapatku Liga Arab Saudi itu tidak lebih buruk dari Ligue 1," sahut Cristiano Ronaldo dikutip ESPN di awal tahun 2024 ini.
"Di Ligue 1, kurasa ada dua, tiga tim dengan level yang bagus. Sekarang di Liga Arab Saudi lebih kompetitif. Mereka bisa mengatakan apa yang mereka mau. Ini toh cuma pendapatku dan aku sudah bermain di sana selama setahun, jadi aku tahu apa yang sedang kubicarakan. Namun, sekarang kami lebih baik daripada Liga Prancis. Kami masih terus meningkat," sambungnya.
Eden Hazard ditanya pendapatnya soal omongan Cristiano Ronaldo itu. Mengingat, Hazard adalah jebolan pemain Ligue 1 alias Liga Prancis dengan memperkuat Lille pada tahun 2008 sampai 2012.
"Pendapat saya, saya tidak setuju dengan Ronaldo," ujarnya dalam podcast 'Obi One'.
"Di Liga Arab Saudi, mereka hanya punya pemain top tapi bukan tim yang besar. Di Prancis, mungkin sedikit pemain topnya tapi lebih kompetitif," lanjutnya.
Eden Hazard menyebut, kalau Liga Prancis langganan melahirkan para pemain bertalenta, baik itu pemain asli Prancis atau pemain dari negara lain. Kalau dilihat satu dekade terakhir, beberapa pemain top yang dulunya menimba ilmu di Liga Prancis adalah Bernardo Silva, Rafael Leao, sampai kini ada nama Kylian Mbappe.
"Level sepakbola di Prancis cukup bagus, saya masih menontonnya. Ada banyak pemain muda bertalenta dan mengerti sepakbola," tutup Hazard.
