Title: Ivan Toney Bebas, Lepas!

Content:
Ivan Toney bisa berlega hati. Sebab hukumannya sudah tuntas dan striker Brentford itu sudah bisa bermain lagi. Hore!
Toney harus menerima akibat karena kecanduan judi ketika dia diskors delapan bulan oleh Federasi Sepakbola Inggris (FA). Dia bahkan sering bertaruh timnya akan kalah demi mendapatkan keuntungan.
Toney bahkan sempat dilarang terlibat dalam aktivitas klub selama empat bulan pertama. Masa hukuman itu sudah berakhir dua hari lalu, tepatnya tanggal 16 Januari 2024.
Toney kini bisa menikmati "udara bebas" dalam hal ini beraksi di lapangan membantu Brentford untuk meraih kemenangan. Toney tak perlu menunggu lama-lama karena The Bees akan tampil akhir pekan ini.
Brentford akan bertemu Nottingham Forest di GTech Stadium, Sabtu (20/1/2025) malam WIB besok. Kehadiran Toney tentu sudah dinanti mengingat Brentford butuh gol dan assistnya.
Selama Toney absen, Brentford kesulitan bikin gol karena cuma 30 kali membobol gawang lawan di seluruh ajang. Alhasil Brentford jeblok dan kini terpuruk di posisi ke-16 klasemen Liga Inggris, selisih tiga angka dari zona merah.
Belum lagi Brentford baru saja disingkirkan Wolverhampton di replay Babak Ketiga Piala FA. Toney diharapkan bisa mengangkat lagi performa timnya.
"Saya bebas sekarang. Beban berat selama ini sudah hilang. Saya tidak sabar untuk segera bermain lagi hari Sabtu ini. Ini hari besar, tapi hari Sabtu lebih penting lagi," ujar Toney di Sky Sports.
"Seluruh keluarga saya tahu betapa pentingnya akhir pekan ini - mereka semua datang untuk menonton saya bermain. Menyakitkan sekali tidak bisa bermain delapan bulan."
"Menyakitkan karena saya tahu saya sudah merusak akhir pekan mereka. Saya tidak sabar untuk membayar utang ke mereka di laga-laga berikutnya, kembali tampil seperti kemarin dan mencetak gol-gol demi membahagiakan mereka."
