Title: Diminati MU & Chelsea, Todibo: Tunggu Saja

Content:
Jean-Clair Todibo diminati Manchester United dan Chelsea. Bek tengah Nice itu meminta waktu untuk membuat keputusan soal masa depannya.
Rumor Todibo diminati MU dan Chelsea sudah berkembang sejak sebelum bursa transfer Januari kemarin. Tapi kepindahan tersebut tak terwujud, diyakini karena baik MU maupun Chelsea mesti menahan diri dulu secara finansial.
Namun situasinya diperkirakan akan sangat berbeda pada musim panas nanti. MU dan Chelsea bisa lebih longgar dalam upaya mengejar pemain 24 tahun tersebut.
Todibo dibanderol sekitar 34 juta paun dan sudah menjadi faktor kunci penampilan oke Nice musim ini. Nice kini menempati posisi dua klasemen Liga Prancis dan punya pertahanan terbaik: baru kebobolan 11 kali dari 20 laga.
MU bakal punya keuntungan dalam perburuan mendapatkan mantan pemain Barcelona ini. Tak lain karena koneksi Ineos milik Sir Jim Ratcliffe.
Ineos memiliki Nice sepenuhnya, dan baru saja mengakuisisi 29% saham MU. MU diprediksi ingin memperkuat pertahanan menyusul belum meyakinkannya Raphael Varane sejauh ini dan Harry Maguire yang berupaya dilepas.
"Saya ada di Nice dan kami menjalani musim yang bagus. Saya tak memikirkan hal lain. Kalau saya begitu, itu akan menyulitkan diri sendiri dan tim juga," kata Todibo dikutip Metro.
"Saya merasa nyaman di Nice. Kita akan lihat apa yang terjadi pada musim panas nanti, tapi kita belum sampai sana. Saya tak mau buru-buru. Tak mau memberi harapan palsu. Untuk sekarang, saya ada di sini."
"Sepakbola bergerak cepat, kita tak pernah tahu apa yang akan terjadi. Saya akan menunggu sampai musim panas untuk membuat keputusan."
"Kalau keputusannya bertahan, saya akan mengumumkannya. Kalau keputusannya pergi, saya juga akan mengumumkannya dan berterima kasih ke semua orang. Tapi itu nanti," imbuhnya.
Chelsea sendiri mencari pengganti Thiago Silva, yang kontraknya habis pada Juni mendatang.
