Title: Persib Bawa Modal Apik Jelang Lawatan ke Kandang Persija

Content:
Persib Bandung memiliki modal bagus untuk menghadapi Persija Jakarta 2 September 2023 mendatang. Persib meraih kemenangan 2-1 di kandang PSIS Semarang, dan melibas RANS Nusantara 2-1 di Stadion GBLA.
Pelatih Persib Bojan Hodak menyebut, rentetan kemenangan itu membuat anak-anak latihnya kian percaya untuk menyambangi kandang Macan Kemayoran.
"Memang benar, bahwa dengan dua kemenangan membuat mental tim naik, itu hal penting dalam sepakbola," kata Hodak dalam konferensi pers.
Hodak menyebut, Dua kemenangan beruntun ini membuat mental para pemain menjadi lebih kuat. Walau begitu, ia menyebut masih ada evaluasi yang harus dilakukan Ciro dkk.
"Dengan dua kemenangan membantu pemain jadi strong meski harus ada hal-hal yang harus diperbaiki," tuturnya.
Bojan berharap, trend kemenangan ini bisa kembali terjadi di kandang Persija. Apalagi saat ini Persija tengah dilanda masa paceklik, usai empat laga nihil poin penuh.
"Trend positif untuk pertandingan selanjutnya," ujar Hodak.
Terpisah, pemain Persib Bandung Marc Klok juga memiliki harapan sama saat akan tandang ke kandang Persija.
"Big match melawan Persija, semoga 3 poin lagi," pungkasnya.
