Title: Bad Boy Bandung dari Chile

Content:
Persib Bandung telah banyak merekrut pemain asing dari berbagai belahan dunia. Beberapa diantara mereka yang sempat membela Persib bahkan mampu mencuri hati bobotoh karena beberapa hal, termasuk Claudio Lizama.
Lizama merupakan penggawa asing Persib asal Chile yang diboyong pada putaran kedua Liga Indonesia tahun 2003. Kala itu, Lizama bukan satu-satunya pemain Chile yang memperkuat Maung Bandung.
Persib di bawah asuhan pelatih Juan Antonio Paez memiliki empat pemain asal Chile, selain Lizama ada juga Alejandro Tobar, Rodrigo Lemunao dan Rodrigo Sanhueza.
Dari keempatnya, Lizama bisa dibilang jadi yang paling nyentrik. Dilansir dari berbagai sumber, Lizama memakai anting di telinga kirinya saat bertanding. Dia juga disebut pemain yang tanpa kompromi saat berduel dengan lawan.
Bahkan pemain yang berposisi sebagai bek kanan ini punya julukan tersendiri saat membela Persib. Dia disebut merupakan Bad Boy from Bandung karena gaya dan cara bermainnya yang nyentrik itu.
Julukan Bad Boy from Bandung kepada Lizama juga dituangkan dalam tulisan di cover album kompilasi Viking Persib Club edisi kedua. Dengan postur yang tidak terlalu tinggi mampu menjadi komando di lini belakang Persib bersama kapten tim Dadang Hidayat dan Suwandi.
Sayangnya performa Persib di tahun tersebut sangatlah buruk. Maung Bandung bahkan nyaris terdegradasi. Beruntung, gol Sanhueza ke gawang Persela Lamongan dalam babak play-off degradasi menyelamatkan Persib.
Lizama diketahui juga mantan pemain Timnas U-23 Chile. Bersama Persib dia bermain selama dua musim sebelum memutuskan pensiun dari dunia sepakbola pada 2005.
