Title: Kas Hartadi Ungkap Kondisi Penggawa PSIM Prima Jelang Lawan Persiraja

Content:
PSIM Jogja bakal menghadapi Persiraja Banda Aceh di lanjutan babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Pelatih Laskar Mataram, Kas Hartadi, membeberkan kondisi fisik pemainnya.
PSIM Jogja bakal dijamu Persiraja Banda Aceh pada Senin (22/1/2024) malam yang digelar di Stadion Langsa, Aceh.
Sebanyak 25 pemain PSIM Jogja sudah berangkat dari Jogja ke Aceh pada Jumat (19/1) kemarin.
"Saat ini kondisi tim bugar semua nggak ada yang cedera," ujar Kas kepada wartawan, Sabtu (20/1).
Dari 25 pemain tersebut, ada satu nama yang tidak ada di dalam daftar. Yakni Kim Bong-jin yang tak bisa memperkuat PSIM Jogja karena akumulasi kartu kuning.
"Kim akumulasi kartu kuning, tapi kami sudah siapkan untuk penggantinya Kim besok. Kami sudah antisipasi," sambung Kas.
Lebih lanjut, mantan pelatih Dewa United, itu menargetkan kemenangan di laga mendatang. Kas optimistis mencuri poin setelah sebelumnya ditahan imbang Persiraja di laga kandang pada Rabu (17/1) dengan skor 1-1.
"Saya tetap menargetkan meraih tiga poin karena semua laga saya anggap final, karena kami ngak boleh kepeleset satu pun. Ya kemarin kami malah kecolongan di home," tegasnya.
Di laga besok, Kas telah menyiapkan skud terbaiknya untuk bisa memetik poin penuh di kandang Persiraja. Berikut 25 pemain PSIM Jogja jelang menghadapi Persiraja Aceh:
