Title: Kemampuan Alexander-Arnold yang Bikin Torres Jatuh Cinta

Content:
Trent Alexander-Arnold hingga kini jadi pemain penting di skuad Liverpool. Itu tak lepas dari kemampuannya di lapangan, salah satunya kualitas umpan silangnya.
Bahkan, jika masih aktif sebagai pemain, Torres mengaku sangat ingin merasakan umpan silang dari sang pemain. Segitu jatuh cintanya Torres pada Alexander-Arnold?
Dikutip dari detikSport, Alexander-Arnold digadang-gadang sebagai salah satu bek kanan terbaik dalam sejarah Liverpool. Assist menjadi salah satu keunggulannya.
Musim ini, meski diganggu cedera lutut, Alexander-Arnold sudah menyumbang 10 assist dalam 29 kali penampilan. Selama di tim utama Liverpool sejak 2016, Alexander-Arnold sudah mengemas 86 assist dan 18 gol.
Torres, yang baru-baru ini terlihat memakai jersey Alexander-Arnold saat berlatih di gym, terkesan dengan perkembangan pemain jebolan akademi Liverpool itu. Mantan striker Spanyol itu pun ingin merasakan 'dilayani' oleh Alexander-Arnold di lapangan.
"Saya kira Trent adalah pemain spesial untuk suporter, juga buat saya sebagai mantan pemain. Sangat menyenangkan melihat pemain muda berkembang dan menjadi salah satu pemain penting di tim utama," ujar Torres di situs resmi klub.
"Bagi kita semua, dia orang yang spesial. Saya berhasil mendapatkan kausnya dan saya suka memakainya untuk latihan."
"Saya selalu berpikir akan menyenangkan kalau bisa main bareng dia dan menerima umpan silang seperti yang dia lakukan. Akan menyenangkan main di tim yang sama dengan Trent dan bersiap menyundul umpan silang itu. Saya kira itu akan jadi koneksi yang bagus," kata Torres.
