Title: MU Vs Sheffield United: Setan Merah Wajib Menang!

Content:
Manchester United akan melawan Sheffield United di Liga Inggris. Kini, Setan Merah wajib memetik kemenangan saat melawan The Blades.
Di Old Trafford, Kamis (25/4/2024) dini hari WIB, MU vs Sheffield berlangsung. Menatap laga itu, MU sedang dalam tren negatif di Liga Inggris.
Dalam empat pertandingan terakhir, MU tak pernah menang dengan catatan tiga kali imbang dan sekali menelan kekalahan. Oleh karena itu, kemenangan menjadi target wajib untuk Marcus Rashford cs.
Man United baru saja meraih tiket ke final Piala FA musim ini. Melawan Coventry City, The Red Devils harus menang via adu penalti setelah bermain imbang 3-3 sampai babak tambahan.
Di final Piala FA, MU akan melawan Manchester City. Pertandingan di Wembley itu akan berlangsung pada 25 Mei 2024, oleh karena itu MU mau fokus lebih dulu ke Liga Inggris.
"Menang. Dan, dalam sepakbola, ini mengenai hasil akhir dan kemenangan, Dan kami sekarang mempunyai dua kesempatan untuk berlaga di Eropa dan satu lewat liga dan satunya lewat final piala. Jadi, ya, memastikan kami akan mengumpulkan poin cukup di liga lebih dulu, karena itu kesempatan pertama, lalu final Piala FA," kata Ten Hag di situs MU.
"Kami menguburnya untuk saat ini, Kami harus mengalihkan fokus dan kami masuk ke pekan terakhir. Tapi, saat ini, seluruh fokus harus ada di liga," kata dia menambahkan.
