Title: Timnas U-23 ke Final Piala Asia, Yandri Susanto: Terima Kasih Erick Thohir

Content:
Wakil Ketua MPR Yandri Susanto mengapresiasi prestasi PSSI di bawah kepemimpinan Erick Thohir. Ia mengatakan sejak Erick Thohir menjadi ketua umum organisasi yang menaungi olahraga sepakbola itu, Timnas Indonesia bangkit.
"Alhamdulillah, Timnas U-23 berlaga di putaran final Piala Asia. Indonesia kembali menjadi kesebelasan yang tangguh di kawasan Asia," ujar Yandri dalam keterangannya, Kamis (14/9/2023). Wakil Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) itu menyebut di era Erick Thohir, Timnas U-23 pertama kali berhasil lolos ke Asian Cup U-23 yang akan berlangsung di Qatar Tahun 2024.
Hadirnya timnas di negara yang barusan menjadi tuan rumah Piala Dunia itu mensejajarkan Indonesia dengan kesebelasan negara tangguh Asia lainnya. Yandri menyebut Erick Thohir adalah sosok pekerja keras dan rela melakukan apa saja demi Indonesia. Ia ingin sepakbola Indonesia tidak hanya bangkit namun juga sejajar dengan negara lain.
Untuk mencapai tujuan yang diinginkan, Yandri Susanto mengatakan Erick Thohir kerap menggelar pertandingan yang berkelas demi meningkatkan prestasi timnas. "Kemarin ia mendatangkan Timnas Argentina," ujar Anggota DPR dari Dapil Banten II ini. Pertandingan itu menurut Yandri, membuat anak-anak muda Indonesia menjadi terpicu, terpacu, dan tidak minder dalam bermain sepakbola.
Semangat inilah yang membuat tidak hanya Timnas U-23 yang lolos ke putaran final Asian Cup, Timnas Senior dan Timnas U-20 juga lolos ke ajang pertandingan sepakbola kasta tertinggi di Asia itu. "Dengan kepiawaiannya memimpin PSSI, Erick Thohir mampu mengubah wajah sepakbola Indonesia," papar pria asal Bengkulu itu.
"Dulu kita sering mendengar timnas kalah namun saat ini sering melihat menang bahkan kemarin lawan China Taipei menang dengan skor 9-0," tuturnya. Prestasi Timnas Indonesia yang semakin menanjak dari berbagai tingkatan menurut Yandri Susanto tidak hanya perlu dipertahankan namun juga perlu ditingkatkan sehingga keinginan untuk menuju kelas dunia akan semakin nyata.
"Terima kasih buat Erick Thohir yang telah mampu memimpin PSSI dengan hebat sehingga timnas pun semakin berprestasi," ujarnya.
Simak Video 'Erick Thohir Beri Catatan usai Nonton Laga Indonesia Vs Turkmenistan':
[Gambas:Video 20detik]
