Title: Walcott: Pensiun Terasa Menakutkan

Content:
Setelah berkarier sebagai pesepakbola selama hampir dua dekade, Theo Walcott gantung sepatu. Keputusan ini diakui Walcott sempat membuatnya takut.
Walcott mengumumkan pensiun pada Jumat (18/8). Keputusan ini mengakhiri kiprahnya sebagai pesepakbola profesional yang sudah ia geluti sejak 2005 atau saat usianya masih 16 tahun.
Southampton menjadi klub pertama dan terakhir yang diperkuat oleh Walcott. Nama Walcott kemudian besar bersama Arsenal yang ia bela selama 12 tahun.
Walcott mencatatkan 564 kali penampilan di level klub, 397 di antaranya di Premier League. Sementara bersama timnas Inggris, ia punya 47 caps.
Kini Walcott gantung sepatu di usia 34 tahun. Mantan pemain Everton itu ingin mencoba hal baru di luar sepakbola.
"Saya resmi akan gantung sepatu. Ini sangat menakutkan, saya tidak bohong," ujar Walcott dalam podcast Gary Neville seperti dikutip BBC.
"Ini menakutkan karena saya cuma tahu sepakbola sejak umur 16 tahun atau bahkan lebih muda. Saya ingin mencoba hal baru yang tidak pernah saya alami sebagai anak-anak, saya melewatkan banyak hal."
"Saya cuma ingin merasakan kehidupan, buat saya biasanya semua tidak jauh-jauh dari sepakbola," kata Theo Walcott.
