Title: Victor Igbonefo, Pemain Senior yang Serba Bisa

Content:
Victor Igbonefo dimainkan sebagai gelandang oleh pelatih Persib Bandung, Bojan Hodak. Dalam keadaan darurat, Igbonefo kerap dimainkan di berbagai posisi mulai dari penyerang hingga gelandang.
Seperti yang terjadi di pertandingan Persib vs Persikabo 1973 pada 15 Maret 2024 kemarin di lanjutan Liga 1. Dalam laga di Stadion Kapten I Wayan Dipta Bali itu, Persib menang 3-1.
Tiga gol Maung Bandung lahir melalui brace David da Silva dan torehan Stefano Beltrame. Tuan rumah hanya bisa membalas melalui Yandi Sofyan.
Di pertandingan itu, Bojan Hodak memainkan Igbonefo di posisi yang tak biasa. Pemain yang berposisi sebagai bek tengah itu, dipasang untuk menjadi gelandang bertahan saat melawan Persikabo. Igbonefo dimainkan di menit 90 menggantikan David da Silva.
Di laga itu, Persib memang krisis gelandang bertahan setelah Dedi Kusnandar diganjar kartu merah. Bojan sepertinya terpaksa memasang Igbonefo sebagai jangkar.
Bukan kali ini saja pemain 38 tahun ini dimainkan bukan di posisi aslinya. Musim lalu, pemain naturalisasi asal Nigeria ini juga sempat dipasang sebagai penyerang oleh pelatih Persib saat itu, Luis Milla.
Igbonefo mengaku, mendapat tugas bermain di posisi berbeda bukan hal yang asing baginya. Dia menyebut, hal itu sudah dialami saat masih bermain di Liga Thailand pada periode 2014-2017 dan 2018-2019.
"Soal (bermain sebagai) gelandang kemarin lawan Persikabo, aku jalani tugas apa yang pelatih inginkan. Dan aku kadang-kadang main di posisi itu di Thai League," ucap Igbonefo, Senin (18/3/2024).
Di pertandingan berikutnya melawan Bhayangkara FC pada Kamis 28 Maret 2024, Igbonefo berpeluang untuk kembali dimainkan. Sebab, Persib akan kehilangan dua gelandangnya. Selain Dedi, Marc Klok juga dipastikan absen karena akumulasi kartu kuning.
Igbonefo menyatakan dirinya siap jika harus kembali dimainkan sebagai gelandang bertahan di laga nanti. Dia menyebut, persiapan melawan Bhayangkara akan dimulai di latihan tim pada Rabu (19/3) besok.
Melawan Bhayangkara, Igbonefo menyebut Persib tidak boleh lengah. Sebab Bhayangkara punya beberapa pemain bintang seperti eks AS Roma Radja Nainggolan.
"Anda tidak bisa anggap remeh karena tim ini (Bhayangkara) sebenarnya punya pemain berkualitas. Kalau melihat kelas pemain, mereka seharusnya tidak berada di papan bawah. Jadi bagi aku bukan pertandingan mudah," pungkasnya.
