Title: Efek Gila Shohei Ohtani, Kalahkan Pamor Messi dan Ronaldo

Content:
Popularitas Shohei Ohtani tak main-main di kancah global. Bahkan, pamornya mengalahkan Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo, dua bintang sepakbola top.
Hal itu terbukti dari penjualan jersey pitcher dan hitter baru Los Angeles Dodgers yang meroket. Produsen olahraga Fanatics menyebut, penjualan jersey Ohtani di Dodgers kini melewati penjualan jersey Messi dan Ronaldo dalam kurun waktu 48 jam pertama sejak pindah.
Sebelumnya, rekor penjualan jersey dipegang Messi, saat baru pindah ke Inter Miami. La Pulga mengalahkan penjualan jersey Cristiano Ronaldo, saat kembali ke Manchester United di 2021.
Namun, penjualan jersey Dodgers milik Ohtani kini melampaui keduanya. Hal ini bahkan terjadi saat Ohtani belum diperkenalkan ke publik, alias baru diumumkan Dodgers sebagai rekrutan barunya.
Shohei Ohtani baru saja dikontrak Dodgers senilai 700 juta dolar AS untuk kontrak 10 tahun, usai kebersamannya dengan Los Angeles Angels berakhir. Nilai kontraknya menjadi yang terbesar sepanjang sejarah olahraga, bahkan melewati kontrak Lionel Messi saat diikat Barcelona pada 2017 hingga 2021.
The Shohei effect. 📈Shohei Ohtani now holds Fanatics' all-time record for highest sales within the first 48 hours of a jersey release. pic.twitter.com/lnwhe4z3qL
Ohtani mendapat bayaran 70 juta dolar AS per tahun, yang akan ditangguhkan sampai kontraknya habis atau sampai 2034. Selama 10 tahun ke depan, ia hanya akan dibayar 2 juta dolar AS per tahun, dengan sisanya sebesar 680 juta dibayar pada 2034 hingga 2043.
Shohei Ohtani menjadi dua kali peraih MVP MLB pada 2021 dan 2023. Kemampuan langkanya, yakni bermain di dua posisi untuk pitcher dan hitter, membuatnya disamakan dengan legenda MLB, Babe Ruth.
