Title: Sir Jim Ratcliffe Siapkan Rp 4,6 Triliun untuk Renovasi Old Trafford

Content:
Sir Jim Ratcliffe resmi mengakuisisi sebagian saham Manchester United. Bos INEOS ini bakal menyiapkan anggaran 300 juta USD untuk merenovasi Old Trafford.
Ratcliffe diumumkan sebagai investor baru MU pada Minggu (24/12/2023). Dia membeli 25 persen saham klub sebesar 1,25 miliar paun.
Dengan akuisisi ini, Ratcliffe akan diserahkan tanggung jawab terkait operasional sepakbola klub. Mulai dari mempertimbangkan pembelian pemain baru, hingga penunjukan manajer.
Uang yang disuntik Ratcliffe ke MU tidak hanya untuk investasi belanja pemain, tapi juga pemugaran fasilitas klub. Salah satu janji yang dibawa orang terkaya Inggris itu adalah memperbaiki Old Trafford.
Markas Manchester United itu sangat membutuhkan renovasi. Old Trafford sempat viral karena salah satu atapnya ada yang bocor, hingga plafon langit-langitnya rontok.
Melansir Daily Star, Sir Jim Ratcliffe akan menyediakan dana 300 juta dolar AS atau setara 236 juta paun, atau setara Rp 4,6 triliun untuk renovasi infrastruktur klub, termasuk Old Trafford. Pembayaran sebesar 200 juta dolar AS dibayarkan pada penutupan transaksi dan 100 juta dolar AS selanjutnya pada akhir tahun 2024.
Pemugaran ini dilakukan sebagai salah satu upaya Sir Jim Ratcliffe untuk membawa MU kembali ke puncak kejayaan. Dia berambisi mengembalikan Setan Merah menjadi kekuatan besar Inggris dan Eropa.
"Kami menyadari bahwa banyak tantangan dan butuh kerja keras. Kami akan hadapi dengan ketelitian, profesionalisme, dan semangat. Kami berkomitmen untuk bekerja sama dengan semua orang di klub yakni dewan, staf, pemain, dan juga penggemar," kata Sir Jim Ratcliffe dalam laman Manchester United.
"Ambisi kami jelas. Kami mau melihat Manchester United kembali di tempat yang seharusnya, yaitu di puncak sepakbola Inggris, Eropa, dan dunia," tutupnya.
*1 USD = Rp 15.467
