Title: Blak-blakan Lionel Messi soal PSG

Content:
Lionel Messi buka-bukaan soal kepindahannya ke Paris Saint-Germain. Pemain asal Argentina itu ternyata tak mau pindah ke klub kaya tersebut.
Namun ia pada akhirnya tetap harus pindah ke PSG. Kebahagiaan pun tak didapatkannya.
Dikutip dari detikSport, Messi memperkuat PSG sedari 2021 hingga 2023. Dia didatangkan setelah kontraknya berakhir bersama Barcelona, yang kala itu tidak bisa mempertahankannya karena persoalan keuangan.
Mau tak mau, Barcelona harus melepas Messi jika tidak mau krisis keuangannya bertambah parah. Messi pun pindah ke PSG dan mendapat sambutan meriah kala itu.
Publik PSG seperti kejatuhan durian runtuh karena bisa melihat trio Messi, Neymar, dan Kylian Mbappe bahu-membahu membawa klubnya berjaya. Tapi, hal itu cuma di angan-angan karena secara keseluruhan, Messi bisa dibilang gagal di PSG.
Meski berhasil membawa klub itu dua kali menjuarai Ligue 1, Messi tidak bisa melajukan PSG di Liga Champions. Terlebih Messi berpisah dengan tidak baik-baik karena sempat dicemooh fans PSG.
Itulah mengapa Messi mengaku kalau dia tidak nyaman dengan kehidupannya selama dua tahun di Paris. Messi mengaku terpaksa pindah ke PSG karena kondisi finansial Barcelona lagi sekarat.
"Saya sudah bilang saat itu, saya tidak pernah ingin pindah ke Paris, saya tidak pernah mau meninggalkan Barcelona. Itu sedari hari pertama hingga seterusnya," ujar Messi di France24.
"Dan saya juga harus beradaptasi dengan tempat yang jauh berbeda ketimbang yang saya biasa tinggali selama hidup saya, baik terkait suasana kota dan juga olahraganya. Ya, kondisinya sulit saat itu. Tapi saat ini situasinya jauh berbeda (di Miami)," sambung pemain yang kini memperkuat Inter Miami.
Lionel Messi memang tampil beda sejak memperkuat Inter Miami, karena mampu bikin gol sembilan gol dan satu assist dari enam penampilan. Inter Miami yang terpuruk di MLS dibawanya melaju ke final Leagues Cup.
