Title: Garnacho Tak Menyangka Bisa Cetak Gol Salto

Content:
Gol fantastis Alejandro Garnacho ke gawang Everton bikin heboh. Pasalnya gol salto tersebut menjadi salah satu gol terbaik musim ini.
Garnacho sendiri sampai tak percaya bisa melakukan gol akrobatik tersebut. Saat laga lawan Everton di Goodison Park, Minggu (26/11/2023), Garnacho langsung menggoyang gawang Everton dalam tiga menit.
Bermula dari crossing Diogo Dalot dari sisi kanan yang mengarah ke sisi kanan kotak penalti, langsung disambut Garnacho yang membelakangi gawang dan menendang bola dengan posisi salto. Bola pun langsung melambung ke gawang Everton.
MU unggul 1-0. Gol cantik itu dirayakan Garnacho dengan selebrasi siuuu khas pemain idolanya Cristiano Ronaldo.
Lalu MU menambah dua gol lagi di babak kedua lewat sepakan penalti Marcus Rashford dan Anthony Martial. Skor akhir 3-0 untuk MU. MU akhirnya berhasil meraih lima kemenangan dan sekali kalah dari enam pertandingan terakhirnya.
Gol apik Garnacho itu pun membuatnya dibanding-bandingkan dengan Ronaldo yang melakukan tendangan serupa ke gawang Juventus di Liga Champions 2017/2018 saat memperkuat Real Madrid.
Serta gol eks pemain Manchester United Wayne Rooney saat saat mengalahkan Manchester City di Old Trafford sekitar lebih dari 10 tahun lalu.
Garnacho sendiri terkaget-kaget dan kagum dengan golnya. Ia tak menyangka bisa melakukan gol ikonik itu.
"Saya tidak percaya bisa melakukannya. Jujur saja, setelah itu saya cuma bisa berbalik dan bergumam 'Oh, Tuhan'. Salah satu gol terbaik saya tentunya - saya senang," ujar Garnacho dilansir detikSport dari Sky Sports.
"Mungkin saja (jadi gol terbaik musim ini)! Memang ini masih bulan November, tapi tentu saja."
