Title: KOI Ingin Asian Games 2022 Jadi Batu Loncatan Menuju Olimpiade

Content:
Komite Olimpiade Indonesia (NOC) berharap Tim Indonesia dapat memanfaatkan Asian Games 2022. Ajang itu ingin dijadikan batu loncatan menuju Olimpiade 2024.
Ketua KOI Raja Sapta Oktohari mengatakan atlet Tim Indonesia harus berambisi tinggi. Terkini, Menpora Dito Ariotedjo mengumumkan kontingen Indonesia untuk Asian Games berkekuatan 415 atlet yang akan turun di 31 cabang olahraga sebagaimana diungkapkan di Kemenpora, Jumat (1/9).
Dalam jumpa pers tersebut, Menpora menargetkan Indonesia bisa meraih 8-12 medali emas di Asian Games. Dengan raihan itu diharapkan Indonesia bisa menempati posisi 12 besar.
"Indonesia negara besar yang berada di kontinental yang besar, Asia. Sebagai negara besar kita harus menunjukkan presensi kita untuk tampil lebih besar. Saya berharap semua atlet Tim Indonesia di Asian Games Hangzhou harus berangkat dengan cita-cita medali emas dan pulang membawa kehormatan Merah Putih," kata Okto dalam pernyataannya.
Ia mengingatkan ada beberapa cabor yang akan masuk dalam perhitungan kualifikasi Olimpiade. Di antaranya tinju, panahan, hoki, renang, dan atletik.
"Tim Indonesia sudah mendapat dua tiket Olimpiade Paris melalui panahan dan sport climbing. Kita bisa menambah lagi di Hangzhou dan ini harus menjadi perhatian kita karena target Olimpiade Paris ini besar, yaitu ingin membuat sejarah baru," ujar Okto.
"Kita beruntung punya Chef de Mission (CdM) Tim Indonesia untuk Asian Games seperti Pak Basuki Hadimuljono. Beliau mau turun langsung bersama atlet-atlet Tim Indonesia dan tentu kita menunggu sentuhan tangan dingin Pak Basuki," tuturnya.
Asian Games Hangzhou merupakan edisi ke-19 dan akan digelar pada 23 September 2023 hingga 8 Oktober. Namun, beberapa cabor sudah ada yang bermain di babak penyisihan sejak 19 September.
"Untuk keberangkatan kontingen akan dibagi beberapa kloter. Ada cabor yang berangkat lebih cepat seperti sepakbola, kriket, dan voli yang dijadwalkan berangkat pada 16 September. Pelepasan akan kami jadwalkan sekitar 17 hingga 21 September, menunggu jadwal dari Bapak Presiden Joko Widodo," tutur Basuki Hadimuljono.
Tim Indonesia untuk Asian Games Hangzhou mendapat dukungan dari official partners, yaitu Wall's Ice Cream, Li-Ning, MyTours, NusaPay, Gudang Kripto, Pocari Sweat, Essenza, dan Bagasi.
