Title: Prahara di Ruang Ganti MU

Content:
Ruang ganti Manchester United dipercaya sedang tak baik-baik saja, hal tersebut buntut 'drama' antara Jadon Sancho dan manajer Erik ten Hag.
Dilansir detikSport, Erik ten Hag menilai performa Sancho sedang dalam kondisi buruk sehingga dia memutuskan tak membawanya saat laga Arsenal vs Manchester United pada akhir pekan kemarin.
"Jadon, soal performanya saat latihan kami tidak memilihnya," ujar Ten Hag dalam konferensi pers usai pertandingan seperti dilansir BBC.
"Anda harus mencapai sebuah level setiap hari di Manchester United dan kami bisa mengambil pilihan di lini depan. Jadi untuk pertandingan ini dia tidak dipilih," lanjutnya.
Jadon Sancho tidak tinggal diam. Lewat media sosial pribadinya, Sancho menyebut dirinya siap bermain dan capek dijadikan kambing hitam terus!
"Tolong jangan percaya semua yang Anda baca! Saya tidak akan membiarkan orang-orang bicara sesuatu yang keliru, saya sudah berlatih dengan sangat baik pekan ini," tulisnya.
"Saya percaya ada alasan lain untuk masalah ini yang tidak akan saya bahas, saya sudah lama jadi kambing hitam, yang mana itu tidak adil," tambahnya.
Mirror melansir, ada laporan menyebut dampak dari 'drama' Jadon Sancho dan Erik ten Hag. Ruang ganti Manchester United jadi tidak harmonis!
Tak sedikit para pemain Setan Merah yang malah hilang respek kepada Sancho. Namun, hanya beberapa pemain yang masih 'membela' Sancho.
Situasi tak jauh berbeda terjadi ketika masih ada Cristiano Ronaldo. Ronaldo sempat terus dicadangkan hingga akhirnya memutuskan hengkang.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
