Title: Erik ten Hag Semprot Wartawan yang Kritik MU: Kalian Memalukan!

Content:
Erik ten Hag membalas kritikan yang dialamatkan ke Manchester United, usai susah payah maju ke final Piala FA. Manajer asal Belanda itu mengecamnya.
MU susah payah mengalahkan Coventry City di semifinal Piala FA, Minggu (21/4/2024). Setan Merah harus melakoni adu penalti untuk melaju ke final.
Yang menjadi sorotan, MU sedianya sempat unggul 3-0 atas Coventry, dan itu bertahan sampai menit ke-70. Kesialan demi kesialan kemudian terjadi, sampai akhirnya The Sky Blues menyamakan kedudukan menjadi 3-3.
Skor kemudian bertahan sampai 120 menit laga berjalan. MU akhirnya memenangkan tos-tosan 4-2 dan berhak menantang Manchester City di laga puncak.
Hasil itu membuat Manchester United dikritik habis soal penampilannya. Media-media mengecam performa tim asuhan Erik ten Hag, yang langsung dibalas sang manajer.
"Reaksi dari kalian (media) memalukan. Itu soal komentar kalian. Tujuan sepakbola ya soal hasil. Kami bisa ke final dan kami layak, bukan karena hanya satu laga ini, tapi juga yang lain," katanya, dilansir Independent.
"Kami kehilangan kontrol di 20 menit akhir. Kami juga bernasib buruk. 3-2, 3-3. Kami sangat beruntung pada akhirnya, itu jelas."
"Penaltinya sangat bagis, dan kami bisa membuatnya ke final. Ini capaian besar. Dua kali di dua musim beruntun adalah hal yang luar biasa. Saya sebagai manajer, ini final piala keempat dalam empat tahun terakhir. Komentarnya memalukan," balas Erik ten Hag.
