Title: Jose Mourinho Masuk Bursa Calon Pelatih Madrid Musim Depan

Content:
Carlo Ancelotti bakal meninggalkan Real Madrid musim depan. Salah nama yang mencuat bakal menjadi pelatih Madrid yaitu Jose Mourinho.
Dilansir detikSport, Mourinho bukan nama baru bagi Madrid. Dia sempat melatih Los Blancos pada musim 2010-2013.
Dilaporkan Mundo Deportivo, Mourinho masuk kandidat pelatih Madrid. Mourinho, yang kini melatih AS Roma berpotensi cabut saat kontraknya habis di Italia. Momennya bisa bertepatan saat Ancelotti juga meninggalkan Los Blancos.
Ancelotti santer diberitakan akan merapat ke Timnas Brasil. Saat kepindahan pria Italia itu terjadi, Mourinho akan menggantikannya.
Jose Mourinho sejauh ini masih laris manis. Terakhir, klub Arab Saudi ada yang berani memberi penawaran fantastis untuk melatih di Timur Tengah, yang kemudian ditolaknya.
Eks pelatih FC Porto, Chelsea, Inter Milan, Manchester United, Tottenham Hotspur itu juga sempat melatih Madrid sebelumnya. Itu terjadi pada musim 2010-2013, dan mempersembahkan tiga gelar yakni LaLiga, Copa del Rey, dan Piala Super Spanyol.
Real Madrid sendiri tak keberatan menunjuk Jose Mourinho lagi. Sebab, raksasa LaLiga itu memang hobi merekrut pelatih yang sama untuk kedua kalinya, seperti yang terakhir Zinedine Zidane dan Carlo Ancelotti, yang terbukti sukses.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
