Title: Prediksi Susunan Pemain PSS Sleman Saat Hadapi Madura United Sore Ini

Content:
Pelatih PSS Sleman, Marian Mihail, akan melakukan perubahan saat melawan Madura United. Laga pekan ke-13 itu bakal berlangsung sore nanti di Stadion Maguwoharjo, Sleman, pukul 15.00 WIB.
PSS Sleman kini dalam tren buruk usai gagal meraih kemenangan pada tiga laga terakhir di BRI Liga 1. Bahkan di laga terakhir, PSS Sleman kalah dengan skor 1-0 dari Borneo FC.
Rotasi pemain akan diterapkan oleh Mihail. Sektor penjaga gawang akan dipercayakan M Ridwan. Menurut Mihail, perubahan di posisi kiper bukan karena desakan suporter. Namun, karena melihat performa Pinthus di dua laga terakhir.
"Normalnya saya tidak membuat tim sesuai dengan keinginan suporter," kata Mihail, Sabtu (23/9/2023).
"Tapi setelah dua pertandingan terakhir Pinthus membuat beberapa keputusan yang salah. Ini saatnya memberikan kesempatan ke Ridwan untuk bermain. Bukan karena permintaan fans tapi karena dia layak untuk bermain," sambungnya.
Selain Ridwan, Todd Ferre juga akan diturunkan pada laga ini. Dia kemungkinan akan menggantikan peran Sano.
Hingga kemarin, beberapa pemain Super Elja juga masih diragukan tampil. Vizcarra sudah pasti absen sementara Bustos mengalami gangguan di lutut.
"Sementara Bustos tadi memberi tahu ada masalah di lututnya tapi untuk besok masih ingin bermain jika memang memungkinkan," ungkapnya.
"Tapi kami mempersiapkan tim untuk situasi apapun dan kami yakin pemain bisa maksimal," imbuhnya.
Sementara dari kubu lawan, Madura United terus meraih hasil positif. Pada pekan ke-12, Madura United menang 3-0 atas Persebaya Surabaya.
Terakhir kali Madura United kalah yakni pada 9 Agustus 2023 lalu. Mereka ditumbangkan RANS Nusantara di Stadion Maguwoharjo dengan skor 3-1.
Tentu pertandingan ini diprediksi menjadi ujian berat bagi PSS. Apalagi Madura United punya catatan mentereng kala melawan PSS Sleman.
Laskar Sape Kerab tidak pernah kalah pada lima pertemuan terakhir lawan PSS. Madura United tiga kali menang dan sekali imbang.
M Ridwan, Kevin Gomez, Thales, Jihad Ayoub, Ibrahim Sanjaya; Jonathan Bustos, Wahyudi Hamisi, Kim Kurniawan; Todd, Hokky, Cawor;
Pelatih: Marian Mihail
Wawan Hendrawan; Dodi Alexvan, Fachruddin Aryanto, Cleberson Martins, Novan Sasongko; Francisco Rivera, Jacob Mahler, Hugo Gomes; Yuda Editya, Junior Brandao, Lulinha;
Pelatih: Mauricio Souza
