Title: Ancelotti Indikasikan Dukungan ke Super League

Content:
Pelatih Real Madrid, Carlo Ancelotti, mengindikasikan dukungannya ke European Super League. Dia merasa hal itu bakal menjadi sesuatu yang positif bagi sepakbola.
Gagasan European Super League sempat ditentang oleh UEFA dan FIFA. Masalah ini kemudian berlanjut ke jalur hukum dan Pengadilan Uni Eropa tak memberikan hasil yang menguntungkan bagi UEFA dan FIFA.
European Super League kemudian bisa kembali dimatangkan gagasannya. Perusahaan penyelenggara Super League, A22, langsung mengumumkan format baru kompetisinya.
Mereka menegaskan bahwa keikutsertaan klub akan berdasarkan pencapaian olahraga, tidak ada anggota tetap, dan klub-klub akan tetap bermain di liga domestik masing-masing.
"Saya pikir itu keputusan penting bagi sepakbola, untuk sepakbola secara menyeluruh, dan untuk semua klub. Tapi, ada beberapa klub yang tidak begitu yakin," kata Ancelotti, yang dikutip dari AS.
"Tidak bakal ada monopoli untuk mengatur semuanya. Saya pikir ini akan menjadi hal positif. Bukan hanya untuk semua klub, tapi juga bagi para pemain," sambungnya.
Ancelotti hanya menyoroti soal jadwal. Dia berharap nantinya jadwal internasional tidak mengganggu klub.
"Saya pikir jadwal dapat diperbaiki lebih baik, terutama jadwal internasional. Itu hal yang kami cemaskan saat ini," Ancelotti mengungkapkan.
"Pada akhirnya waktu yang akan menjawab apakah itu akan menjadi positif. Saya rasa ini akan menjadi sesuatu yang positif bagi sepakbola," tegasnya.
