Title: Kata Shin Tae-yong Soal Naturalisasi Thom Haye dan Maarten Paes

Content:
PSSI menargetkan naturalisasi Thom Haye dan Maarten Paes, dua pemain yang berlaga di Liga Eropa dan Amerika Serikat. Jika keduanya berminat, PSSI bakal memfasilitasi naturalisasi mereka.
Niat tersebut pun disambut pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong. Thom Haye bermain di SC Heerenceen sedangkan Maarten Paes merupakan kiper klub Dallas asal Amerika Serikat.
Pelatih Shin menyebut dirinya bakal menyambut keduanya dengan tangan terbuka jika memang berminat bergabung untuk membela Timnas Indonesia.
"Pemain-pemain itu ada darah Indonesia, kalau bisa membentuk skuad tim lebih baik, kenapa tidak?" kata Shin Tae-yong dilansir detikSport.
Kehadiran kedua pemain tersebut bakal menambah daftar pemain keturunan Indonesia di Timnas. Program naturalisasi memang tengah gencar-gencarnya dilakukan demi misi meningkatkan mutu dan kualitas Timnas.
Shin Tae-yong mengingatkan pecinta sepakbola Indonesia untuk tidak membeda-bedakan pemain lokal dengan keturunan. Menurutnya selama pemain tersebut memiliki darah Indonesia dan mau berjuang maka harus didukung.
"Jangan pernah ada yang memakai standar. Kita harus bekerja sama dan berusaha sama-sama, apalagi punya darah Indonesia," ujar Shin Tae-yong.
"Ini proyek yang sedang dijalani Erick Thohir dengan tujuan yang sangat baik untuk Indonesia. Jadi lihat saja situasinya ke depan seperti apa," ucapnya.
