Title: Persib Vs PSIS: Adu Kuat Dua Tim Biru

Content:
Dua tim dengan jersey kebesaran berwarna biru akan saling berhadapan di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024. Dua tim tersebut ialah Persib Bandung dan PSIS Semarang.
Tim asal Jawa Barat dan Jawa Tengah ini akan berhadapan di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung. Laga big match ini digelar Selasa (27/2/2024) pukul 19.00 WIB.
Melawan PSIS, Persib berharap tuah dari Stadion Si Jalak Harupat. Ini akan jadi laga perdana Persib usai tak bisa memakai Stadion Gelora Bandung Lautan Api yang tengah direnovasi.
"Kami akan bermain di kandang, bermain di kandang yang baru untuk pertama kali (musim ini) dan saya harap bisa dinaungi keberuntungan di laga ini," ucap pelatih Bojan Hodak.
Bojan mengakui bukan hal mudah meraih kemenangan melawan PSIS. Apalagi, tim berjuluk Laskar Mahesa Jenar ini berada di atas Persib pada papan klasemen. PSIS menduduki urutan kedua dengan 43 poin, berjarak satu angka dari Persib di bawahnya.
Jika mampu meraih kemenangan, Persib akan menggeser PSIS di urutan kedua dan menjaga peluang lolos ke babak championship series nantinya. Namun Bojan mengaku waspada akan serangan balik cepat yang jadi senjata PSIS.
"Ya tentu pemenang akan menempati posisi kedua tapi tidak akan mudah karena Semarang adalah tim bagus. Mereka punya pemain yang sangat cepat dan berbahaya dalam serangan balik. Jadi kami harus waspada dan berhati-hati mengenai itu," paparnya.
Di kubu PSIS, pelatih Gilbert Agius mewaspadai kebangkitan Persib saat bermain di kandang sendiri. Meski belum menang di lima laga terakhir, namun kata Gilbert, Maung Bandung pernah jadi tim tidak terkalahkan di Liga 1 musim ini.
"Mungkin itu jika dilihat dari sisi negatif, tapi sebelumnya Persib sempat tidak terkalahkan di 14 pertandingan. Jadi 14 pertandingan tidak kalah di Liga 1 Indonesia itu sangat bagus, jadi saya melihatnya dari sisi yang lain, bukan dari sisi negatifnya," ujar Gilbert.
