Title: Skor 0-0 Tutup Paruh Pertama Laga Bhayangkara FC Vs PSIS

Content:
Skor imbang tanpa gol menutup paruh pertama lagi Bhayangkara FC melawan PSIS Semarang yang digelar di stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Kamis malam.
Jalannya pertandingan, tim tamu mendapat peluang lebih dulu lewat Carlos Fortes. Namun sundulannya memanfaatkan sepak pojok masih melebar.
Menit 6, PSIS kembali mendapat peluang lewat Fredyan Wahyu di dalam kotak penalti. Melakukan umpan satu dua dengan Gali Freitas, Ucil sapaan akrabnya berhasil mengecoh bek Bhayangkara, sayang tendangannya dari sudut sempit masih bisa ditepis kiper Bhayangkara FC, Aqil Saviq.
Menit 7 giliran tuan rumah mengancam gawang PSIS. Namun tendangan David Maulana masih bisa diamankan kiper Adi Satryo.
Beberapa menit berselang, Bhayangkara dua kali melakukan percobaan ke gawang lawan lewat Matias Mier. Hanya saja tendangannya belum membahayakan gawang PSIS.
Menit 24, PSIS mempunyai peluang menjebol gawang Bhayangkara FC. Sayang, Septian David gagal memanfaatkan umpan silang terukur Carlos Fortes. Bola sontekannya hanya melebar ke sisi kanan gawang Bhayangkara FC padahal dalam posisi bebas.
Menit 32, Septian David kembali mengancam gawang Bhayangkara, sayang tendangannya memanfaatkan umpan silang Haykal Al Hafiz masih bisa dimentahkan kiper Aqil Saviq. Bola rebound coba dimanfaatkan Alfeandra Dewangga, sayang tendangannya jauh dari sasaran.
Menit 36, giliran Bhayangkara nyaris membuka keunggulan. Beruntung tendangan terukur Dendy Sulit kawan dari luar kotak penalti hanya membentur mistar gawang sisi luar.
Tak berselang lama, giliran PSIS kembali mengancam gawang tuan rumah. Namun lagi-lagi peluang lewat Fredyan Wahyu masih melambung.
Hingga peluit turun minum ditiup, kedua tim masih sama-sama berusaha mencetak gol, namun belum ada golek tercipta. Skor masih sama kuat 0-0.
