Title: Harry Kane dan Tekanan Harganya yang Mahal

Content:
Harry Kane sudah jadi pemain Bayern Munich. Ia pindah ke sana dengan banderol yang mahal, yaitu 120 juta euro.
Digaet dari Tottenham Hotspur, Kane kini menyandang status sebagai pemain termahal dalam sejarah Bayern Munich. Nilai transfernya juga jadi rekor di Bundesliga.
Dikutip dari detikSport, kebutuhan Bayern akan striker haus gol sepeninggal Robert Lewandowski membuat mereka mau tak mau harus menebus mahal Kane. Statistik Kane bersama Tottenham jadi alasannya.
Kane bersama Tottenham adalah mesin gol dengan torehan 280 gol dari 435 penampilan. Performa seperti inilah yang diharapkan bisa diteruskan Kane di klub barunya.
Boleh jadi ini menjadi beban untuk Kane mengingat nilai transfernya yang begitu besar. Apalagi Kane selama di Tottenham belum pernah merasakan tekanan sebagai tim yang dominan dan selalu difavoritkan menjadi juara.
Meski demikian, Tuchel selaku pelatih yakin Kane bisa mengatasi tekanan tersebut, sekalipun dia butuh waktu untuk beradaptasi penuh dengan Bayern dan juga Bundesliga.
"Ini bukan kali pertama Kane menghadapi ini dalam kariernya (soal tekanan). Dia sudah belajar bagaimana mengolah tekanan menjadi performa di lapangan. Selama bertahun-tahun, dia sudah tahu cara mengatasi tekanan. Saya tidak memusingkan itu sama sekali," ujar Tuchel seperti dilansir Gulf Times.
"Dia akan memperbesar peluang kami menang besok (lawan Werder Bremen). Kami tahu kami tidak akan selalu menang. Tapi saya komitmen 100 persen untuk ini. Saya melihat Kane juga seperti itu. Dia akan membuat para pemain kami menjadi lebih baik. Dia memberikan kami banyak pilihan dan memang butuh waktu untuk beradaptasi sepenuhnya. Tapi saya yakin dia akan memberikan dampak besok."
