Title: VAR Lagi-lagi Bikin Chelsea Murka: Usai Lawan Man City, Kini Villa

Content:
Chelsea gagal comeback di kandang Aston Villa setelah VAR menganulir gol kemenangan mereka. Lagi-lagi VAR merugikan The Blues yang bikin geram manajer Mauricio Pochettino.
Chelsea tidak mengawali laga di Villa Park, Minggu (28/4/2024) dini hari WIB dengan baik, saat tertinggal dua gol duluan karena bunuh diri Marc Cucurella di awal laga dan Morgan Rogers.
Chelsea lantas bangkit di babak kedua setelah Noni Madueke dan Conor Gallagher bikin gol yang menyamakan skor 2-2. Chelsea makin bersemangat mengejar kemenangan hingga Axel Disasi memaksa kiper Villa Robin Olsen melakukan gol bunuh diri di masa injury time.
Para pemain Chelsea pun merayakan gol tersebut, tapi tidak lama kemudian harus menghentikan karena wasit Craig Pawson membatalkan gol itu. Pawson mendapat indikasi dari ruang VAR bahwa terjadi pelanggaran Benoit Badiashile kepada Diogo Carlos, sebelum gol itu terjadi.
Alhasil, Chelsea harus puas dengan satu poin dan ini membuat Pochettino geram bukan main. Pasalnya ada dua gol Chelsea yang dianulir VAR di laga ini, dengan yang pertama adalah Nicolas Jackson di awal laga.
Jackson sempat menyamakan skor 1-1 di menit ke-18 tapi dibatalkan karena dia terjebak offside. Pochettino merasa VAR sudah merusak keindahan sepakbola. Chelsea dalam sepekan terakhir dirugikan VAR setelah sebelumnya di Semifinal Piala FA kontra Manchester City pekan lalu.
Saat itu Chelsea harusnya mendapat hadiah penalti ketika sepakan bebas Cole Palmer mengenai tangan Jack Grealish yang jadi pagar hidup. Wasit tidak melihatnya sebagai pelanggaran dan City tampil sebagai pemenang dengan skor 1-0.
"Semua orang yang menonton laga ini pasti kecewa. Dua hal berbeda dikatakan wasit, yakni soal foul dan gol dianulir, tapi dia melihat VAR untuk mengonfirmasi," ujar Pochettino di Sky Sports.
"Wasit benar-benar konyol dan tidak bisa dipercaya dia melakukannya. Sulit untuk menerimanya, karena insiden seperti ini terjadi di semifinal Piala FA dua pekan lalu ketika ada handball tapi tidak penalti, wasit tidak mengeceknya."
"Menyakitkan rasanya karena ini merusak sepakbola Inggris dan saya pemain serta fans Villa pasti kaget mengapa gol dianulir."
"Mereka bilang itu pelanggaran dan jika Anda selalu mengecek setiap pelanggaran seperti ini, maka sudah pasti akan foul dan kami tidak akan menuntaskan dengan 11 pemain."
