Title: Pengamanan Pildun U-17, Kapolda Jateng Pastikan Sesuai Rekomendasi FIFA

Content:
Kapolda Jateng, Irjen Pol Ahmad Luthfi, memimpin apel gelar pasukan di Alun-alun Utara dalam rangka pengamanan Piala Dunia (Pildun) U-17 2023 Indonesia di Kota Solo. Kapolda memastikan pengamanan gelaran pesta sepakbola sudah sesuai rekomendasi dari FIFA.
"Kami melakukan gelar pasukan, ada sekitar 3.616 personel (Polri), dan TNI sebanyak 420 personel yang sudah kita siapkan dalam rangka itu (Pildun U-17 di Solo)," kata Luthfi kepada awak media, Kamis (9/11/2023).
Apel digelar H-1 sebelum laga pembukaan grup B. Di mana Stadion Manahan Solo akan mempertandingkan Mali melawan Uzbekistan pukul 16.00 WIB, dan Spanyol melawan Kanada pukul 19.00 WIB pada Jumat (10/11).
Dalam pengamanan ini, pada ring 1 stadion akan dijaga Steward. Sementara TNI dan Polri akan ditempatkan di ring 2.
Kapolda mengatakan, steward, TNI, dan Polri sudah melakukan latihan simulasi pengamanan. Anggota yang akan melakukan pengamanan pertandingan sudah siap.
"Jadi kita sudah berdasarkan rekomendasi dari FIFA kita sudah latihan bersama steward. Sudah kita lakukan latihan, di mana steward di lapangan, jadi kehadiran pengamanan nanti menurut petunjuk steward yang akan dilakukan dengan kerawanan itu sendiri semua sudah kita latih tinggal main," ucapnya.
Pengamanan dilakukan menyeluruh baik tempat latihan, Stadion Manahan sebagai venue pertandingan, para penonton, pemain hingga tempat penginapan masing-masing negara peserta. Termasuk pengamanan terhadap suporter domestik, maupun mancanegara.
Menanggapi pidato dari Kapolri tentang bendera yang tengah berkonflik tidak boleh masuk ke stadion, Luthfi mengatakan, pihaknya akan turut serta dalam pengawasan.
"Nanti kita awasi. Bisa kita lihat, kita amati, kita amankan, melihat situasi. Tapi sebelumnya sudah kita mengadakan upaya preventif dari personel. Jadi olahraga itu kan kegiatan lintas batas yang tidak membedakan suku ras agama dan lainnya, nanti akan kita lakukan pendekatan ke panitia, petugas keamanan, dan lainnya," ucapnya.
Kapolda mengimbau, masyarakat Indonesia khususnya Jawa Tengah bisa menyambut hangat event internasional ini.
"Mari kita jadi tuan rumah yang baik. Kita tonton gelaran internasional ini. Kita dukung secara sportif. Sehingga menjadi spirit bagi dunia sepakbola di kancah internasional maupun di Indonesia," tandasnya.
