Title: Tak Lagi Jadi Pilihan Utama di Madrid, Modric: Rasanya Aneh!

Content:
Luka Modric mungkin sedang menjalani musim terakhir di Real Madrid. Gelandang asal Kroasia itu saat ini minim kesempatan bermain.
Real Madrid sudah menjalani empat pertandingan di LaLiga. Modric baru satu kali menjadi starter dan itu terjadi pada akhir pekan lalu melawan Getafe.
Pelatih Carlo Ancelotti memang sedang tampak meremajakan Los Blancos. Lini tengah El Real sering dihuni oleh Federico Valverde, Eduardo Camavinga, Aurellen Tchouameni, dan Jude Bellingham.
Hal tersebut tampaknya membuat Modric ada sedikit rasa kecewa, meski belum lama ini memperpanjang kontrak sampai Juni 2024. Pemain berusia 37 tahun itu tidak mau keputusan klub menawarkan kontrak baru cuma karena prestasi masa lalunya.
"Satu-satunya syarat saya untuk bertahan adalah mereka memperlakukan saya sebagai pemain yang kompetitif, seperti yang saya lakukan sampai sekarang, dan bukan mereka mempertahankan saya dalam skuad berdasarkan prestasi masa lalu," kata Modric yang dikutip dari AS.
"Tidak ada yang senang ketika tersingkir dari permainan. Saya tidak bertahan hanya untuk bertahan, namun saya ingin bermain dan menikmati sepakbola dan Madrid."
"Dalam karier, saya tidak yakin pernah berada di bangku cadangan selama tiga pertandingan berturut-turut, perasaan itu sangat aneh.Tapi hei, pelatih memutuskan karena alasannya sendiri.Saya pasti tidak akan tenggelam atau goyah karena itu," Modric menegaskan.
