Title: Andre Rosiade Laporkan Kejanggalan Semen Padang Diimbangi Sriwijaya FC

Content:
Penasihat Tim Semen Padang Football Club (SPFC), Andre Rosiade mendampingi manajemen tim membuat laporan ke PT Liga Indonesia Baru (LIB). Laporan ini terkait dugaan kejanggalan saat Semen Padang FC bermain imbang melawan Sriwijaya FC dalam lanjutan kompetisi Liga 2 musim 2023-2024.
"Kami Manajemen Semen Padang FC, datang ke PT Liga (Indonesia Baru) sesuai prosedur yang ada di PSSI, bahwa kami ingin melapor ke Komisi Disiplin (Komdis) Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI)," kata Andre kepada wartawan, Rabu (4/10/2023).
Dalam laporan itu, Andre Rosiade ikut mendampingi Chief Executive Officer (CEO) Semen Padang FC, Win Bernadino. Andre mengatakan, terdapat dua hal yang ingin dilaporkannya, pertama kelalaian dari Asisten Wasit 2 yang berujung gol Sriwijaya FC ke Semen Padang FC yang sejatinya offside.
"Kami minta Komdis PSSI bekerja, tapi sesuai dengan aturan yang ada bahwa laporan yang disampaikan ke operator. Alhamdulillah, Pak Budiman, Direktur PT Liga (Indonesia Baru) sudah menerima laporan kami. Insyaallah akan diproses di mana PT Liga akan berkirim surat ke PSSI," katanya.
Andre Rosiade, juga menyebut terdapat pelanggaran regulasi Liga 2 musim kompetisi 2023-2024 Pasal 23 poin 3, di mana diharuskan setiap tim di Liga 2 ini harus memainkan pemain U-21 jadi starting eleven di babak pertama.
"Dari daftar susunan pemain yang kami dapatkan, tidak ada nama (pemain) U-21 yang masuk dalam starting eleven di babak pertama dan itu melanggar Pasal 23 poin 3," katanya.
Sementara itu, pada kesempatan yang sama CEO Semen Padang FC, Win Bernadino, mengatakan tujuan pihaknya melaporkan hal tersebut untuk kebaikan dan mengevaluasi kinerja wasit. Ia juga berharap mempercepat penerapan teknologi VAR di kompetisi sepakbola Indonesia.
"Kami yakin optimis di mana saat ini juga PSSI kan melakukan pembenahan kinerja wasit. Kami bukan berharap merubah hasil pertandingan, tapi untuk perbaikan ke depannya," imbuh Win.
Sebelumnya diketahui, Penasihat Tim Semen Padang FC, Andre Rosiade meminta wasit yang memimpin jalannya Liga 2 untuk profesional. Dia ingin terciptanya kompetisi sepakbola yang sehat di Indonesia.
"Kami mengimbau kepada seluruh wasit yang bertugas di Liga 2 untuk menjalankan tugas dengan sebaik-baiknya dan kami mengingatkan agar wasit yang bertugas betul-betul menjalankan tugas untuk menciptakan kompetisi yang sehat dan profesional," kata Andre, Sabtu (23/9) .
Ia ini meminta seluruh wasit, inspektur pertandingan sepakbola untuk bekerja secara jujur. Andre meminta wasit bekerja demi kemajuan sepakbola Indonesia.
