Title: Carlo Ancelotti Bicara soal Peluang Melatih di Arab Saudi

Content:
Carlo Ancelotti hingga kini masih menangani Real Madrid. Namun ia digadang-gadang akan hengkang di akhir musim demi menjadi pelatih Timnas Brasil.
Lalu, bagaimana peluang Ancelotti melatih klub Arab Saudi? Apalagi klub di sana punya finansial yang luar biasa.
Dikutip dari detikSport, kontrak Ancelotti di Real Madrid berakhir pada musim panas 2024. Sejauh ini belum ada kesepakatan kerja sama baru di antara dua pihak.
Ancelotti justru santer diberitakan bakal menuju Timnas Brasil. Dia digadang-gadang menjadi calon pelatih membesut Neymar cs selepas kontraknya berakhir di Real Madrid.
Carlo Ancelotti kabarnya masih ingin bertahan di Real Madrid. Pelatih 64 tahun itu bahkan bersedia menunggu tawaran kontrak baru dari Los Blancos sampai hari terakhir kontraknya saat ini.
Ancelotti juga berbicara terkait peluangnya menangani tim Saudi Pro League. Don Carlo mengaku tak tertarik karena dirinya punya hal lain yang dituju selain ke Timur Tengah.
"Apa yang saya lakukan jika mereka memberi saya 500 juta? Saya tidak akan pesan tiket pesawat, saya bakal jalan kaki. Tentu saja ini bercanda," kata Ancelotti, dilansir dari Marca.
"Tidak. Mereka belum ada yang menawari saya dari Arab dan saya menikmati kondisi saat ini. Saya punya gagasan lain yang bukan tentang Arab," dia menambahkan.
"Saya tidak pernah memandang uang, karena saya tumbuh dalam keluarga di mana uang bukanlah hal yang penting. Lagi pula saya sudah punya uang. Bagi saya yang penting adalah merasa sehat," Carlo Ancelotti mengungkapkan.
