Title: Hujan Guyur Stadion Si Jalak Harupat Jelang Laga Jepang Vs Polandia

Content:
Kawasan Stadion Si Jalak Harupat diguyur hujan lebat jelang laga grup D Piala Dunia U-17 antara Jepang vs Polandia. Tenda-tenda pun diserbu untuk berteduh.
Pantauan detikJabar, Sabtu (11/11/2023) hujan turun sekitar pukul 13.50 WIB. Terpantau sejumlah petugas nampak berteduh di tenda-tenda yang ada di stadion.
Sementara itu, penonton yang akan menyaksikan pertandingan ini belum tiba di kawasan stadion. Rencananya penonton yang akan menyaksikan pertandingan ini tiba sekitar Pukul 14.00 WIB, menyesuaikan jadwal shuttle bus Dishub Jabar.
Seperti diketahui, penonton dilarang membawa kendaraan ke Stadion Si Jalak Harupat dan hanya bisa parkir di Kawasan Gedung Budaya Sabilulungan (GBS) dan kawasan Pemkab Bandung.
Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kabupaten Bandung Hilman Kadar mengatakan, para penonton tidak diperkenankan membawa kendaraan ke dalam Stadion. Hal tersebut telah menjadi kewenangan secara langsung oleh FIFA.
"Jadi Pemda dalam hal ini sudah memfasilitasi dengan 30 bus shuttle yang nanti akan drop in, drop out nya nanti dari GBS dan lapangan Upakarti ya," ujar Hilman, di Lapangan Upakarti, Pemkab Bandung, Kamis (9/11) lalu.
Pihaknya mengaku, telah menyiapkan kantung parkir bagi para penonton. Para penonton bisa memarkirkan kendaraanya di Dome Balerame, dan Lapangan Upakarti.
"Jadi siapapun penonton yang akan datang ke SJH sudah disiapkan shuttle bus," katanya.
Hilman menjelaskan, pemberangkatan dan kepulangan rombongan shuttle bus akan dibedakan. Pemberangkatan akan menggunakan jalan biasa. Kemudian kepulangannya akan memasuki tol hingga ke GBS.
"Jadi berputar terus, bersirkulasi terus. Durasinya pada saat ketika menjelang atau saat bertanding kita akan tetap memantau situasi, karena takut ada penonton yang tertinggal dan lainnya," jelasnya.
