Title: Timnas Indonesia U-20 Belum Pasti Hadapi Thailand Akhir Bulan Ini

Content:
Pelatih Timnas Indonesia U-20 Indra Sjafri telah menyiapkan dua laga uji coba pada bulan Januari ini walaupun belum ada kepastian melawan Thailand.
Diketahui, Timnas U-20 sudah memulai kegiatannya dengan berbagai program. Mulai dari training camp hingga laga uji coba, baik lokal maupun luar negeri.
Sejumlah agenda itu dipersiapkan dalam menyambut Piala AFF U-19 yang berlangsung Juli mendatang hingga Kualifikasi Piala Dunia U-20 2025 Chile.
Khusus laga uji coba, Timnas Indonesia U-20 bukan cuma menghadapi tim-tim Liga 1 di Jakarta. Garuda Muda juga dijadwalkan bertanding dengan tim luar negeri seperti Uzbekistan dan Thailand.
Kedua laga uji coba itu rencananya digelar pada akhir bulan ini. Tapi Indra Sjafri belum bisa memastikan agenda laga melawan Thailand.
"Kami akan menghadapi Uzbekistan pada 30 Januari dan mungkin lawan Thailand pada 26 Januari, tapi saya belum pasti. Yang pasti kalau Thailand enggak mau, kami akan bikin 2 sesi dengan Uzbekistan pada tanggal tersebut," kata Indra kepada pewarta di Stadion Madya, GBK, Sabtu (13/1/2024).
"Dan setelah itu apakah tanggal 1 Februari kita akan kembalikan ke klub karena ada persiapan dari Liga, atau memang liga belum persiapan, kami akan perpanjang sampai tanggal 10," dia menambahkan.
Indra sekaligus menegaskan bahwa training camp Timnas Indonesia U-20 akan berlangsung selama kompetisi sepakbola tak berjalan. "Prinsipnya begitu liga enggak berjalan, kita akan melakukan TC. Begitu juga jalan, pembinaan kembali ke klub," ujar Indra yang juga merupakan Direktur Teknik PSSI ini.
Untuk itu, ia pun berharap, melalui rancangan uji coba yang akan dilakukan, para pemain sudah harus mempersiapkan diri. "Saya tekankan ke pemain, mau main dengan siapapun dia sudah mainkan (seperti biasa), harus siap semua."
"Yang penting untuk saya, saat mereka beruji coba saya tahu persis bagaimana saya mengambil keputusan, apakah dia berkualitas atau tidak berkualitas? Baik itu dari sisi individual taktikal, grup taktikal dan tim taktikalnya," ujar Indra Sjafri.
