Title: Hadapi PSIS, Ambisi Persikabo Incar Hasil Manis di Laga Kandang Terakhir

Content:
Persikabo 1973 akan menjamu PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Laga pekan 16 itu akan berlangsung di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, Jumat sore nanti.
Pelatih Persikabo, Aji Santoso mengatakan persiapan timnya cukup bagus menghadapi laga ini. Ia berharap anak asuhnya mampu memaksimalkan laga kandang untuk meraih kemenangan pertama.
"Persiapan cukup bagus, perkembangan dari semua sektor juga baik, semoga bisa meraih hasil maksimal di laga home terakhir di putaran pertama ini," kata Aji dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Kamis malam (19/10/2023).
Di laga nanti, Aji cukup mewaspadai PSIS. Namun ia juga yakin timnya mampu mengalahkan tim berjuluk Laskar Mahesa Jenar itu.
"PSIS musim ini cukup bagus, mereka bersaing di papan atas, punya pemain berpengalaman seperti Taisei Marukawa yang cukup saya kenal, juga Carlos Fortes, tapi tidak mengecilkan keinginan kami untuk mengalahkan mereka," tambahnya.
Hal yang sama juga diungkapkan pemain Persikabo, Yandi Sofyan yang ingin membawa Laskar Padjadjaran meraih tiga poin di kandang.
"Secara pribadi sudah siap, persiapan juga sangat matang dan enjoy. Pertandingan home terakhir pastinya ingin menang, siapapun yang main harus bisa ambil poin ini. PSIS punya materi bagus tapi saat di lapangan semua punya peluang sama," tandasnya.
Ambisi yang sama juga ditunjukkan tim tamu PSIS Semarang yang ingin membawa pulang tiga poin dalam lawatannya kali ini.
"Dengan jeda cukup lama, persiapan cukup bagus dan kami siap hadapi Persikabo," tutur pelatih PSIS, Gilbert Agius.
PSIS sendiri cukup percaya diri menghadapi laga nanti. Apalagi, tim berlambang Tugumuda itu selalu unggul saat bertemu Persikabo.
Dalam lima laga terakhir, PSIS sukses mencatatkan tiga kemenangan dan dua laga lainnya berakhir imbang.
Di sisi lain, Persikabo musim ini masih sulit meraih kemenangan di kandang. Situasi ini akan dimanfaatkan tim Mahesa Jenar yang sedang mengemban misi memperbaiki catatan buruk di laga away.
Meski begitu, pelatih asal Malta itu tetap mewaspadai kekuatan tuan rumah dan tak ingin pemainnya lengah.
"Persikabo saat ini sedang di papan bawah, tapi itu bukan sebuah keuntungan. Sejauh ini mereka menampilkan sepakbola cukup bagus. Mereka juga terus melakukan improvisasi. Yang pasti, kami mewaspadai kekuatan Persikabo di bawah tangan dingin Aji Santoso, kami tak boleh lengah," tandasnya.
