Title: Kiper Syaiful Syamsuddin Hengkang dari PSIS Semarang

Content:
PSIS Semarang kembali kehilangan pemainnya setelah penjaga gawang mereka, Syaiful Syamsuddin memilih hengkang pada bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024. Syaiful dan manajemen PSIS sepakat mengakhiri kerja sama lebih cepat.
"Manajemen PSIS dan Syaiful sepakat untuk mengakhiri kerja sama. Ini sudah melalui kesepakatan kedua belah pihak," tutur CEO PSIS, Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (24/11/2023).
Syaiful Syamsuddin sebetulnya pemain anyar musim ini. Ia didatangkan dari tim Liga 1, Dewa United untuk menambah kekuatan di sektor penjaga gawang tim Mahesa Jenar.
Kiper asal Sulawesi Selatan itu diplot sebagai pelapis kiper utama, Adi Satryo. Sayang, cedera membuat Syaiful menepi sejenak pada putaran pertama lalu.
Posisinya pun digantikan kiper ketiga, Rizky Darmawan yang justru mampu tampil konsisten dalam beberapa laga. Sejauh ini, Syaiful hanya merasakan satu caps bersama PSIS saat mengalahkan mantan timnya, Dewa United di pekan 8 lalu.
"Kami atas nama manajemen PSIS mendoakan supaya Syaiful selalu diberi kesuksesan dan kesehatan, terima kasih atas pengabdiannya selama setengah musim ini," kata Yoyok menambahkan.
Dengan dilepasnya Syaiful, maka PSIS masih menyisakan tiga penjaga gawang yakni Adi Satryo, Rizky Darmawan, dan Husein Akbar.
PSIS Semarang dikabarkan akan mendatangkan kiper Timnas Indonesia U-17, Ikram Al Giffari pada putaran kedua Liga 1 2023/2024. Selain Ikram, anak asuh Bima Sakti di Piala Dunia U-17 lainnya yang disebut akan bergabung dengan PSIS ialah Habil Akbar.
