Title: Asnawi Mangkualam Resmi Dilepas Jeonnam Dragons

Content:
Klub K League 2 Jeonnam Dragons mengumumkan deretan pemain yang dilepasnya. Salah satunya Bek Sayap Timnas Indonesia Asnawi Mangkualam.
Jeonnam bersih-bersih skuad untuk menatap musim 2024 setelah berakhirnya K League 2 2023. Mereka dilepas karena kontraknya yang sudah habis. Sementara pihak Jeonnam dan pemain pun sepakat untuk tidak memperpanjang kontrak atau pindah ke klub lain.
"Kim Da-sol, Kim Soo-beom, Lee Yong-jae, Jang Sung-jae, Ahn Jun-soo, Park Sung-yeol, Choi Hee-won, Plana, Mikic, dan Asnawi," tulis pernyataan Jeonnam.
"Yang semuanya bermain untuk Jeonnam Dragons, akan meninggalkan organisasi ini setelah kontrak mereka berakhir. Kami berterima kasih atas semua penampilan mereka di Jeonnam Dragons dan akan selalu mengenang mereka."
Sebelum pengumuman resmi ini, Asnawi Mangkualam juga sudah mengisyaratkan akan meninggalkan Jeonnam. Ia mengucap salam perpisahan atas kerjasama kedua pihak selama setahun ke belakang.
[Gambas:Instagram]
Bersama Jeonnam, Asnawi tampil dalam 26 pertandingan K League 2 dan sekali di Piala FA Korea. Kontribusi Asnawi adalah menyumbang dua assist buat klub itu dalam satu musim.
Belum diketahui kemana Asnawi akan berlabuh. Namun ada rumor yang mengatakan bahwa ia akan bergabung ke anggota K League 1 yakni Jeju United.
