Title: Daftar Lengkap 30 Kandidat Peraih Ballon d'Or 2023!

Content:
Akun resmi Ballon d'Or telah mengumumkan nama-nama yang menjadi nominasi peraih penghargaan pesepakbola terbaik di dunia tersebut. Beberapa nama seperti Erling Halaand, Kylian Mbappe hingga Liones Messi masuk dalam daftar. Namun nama peraih 5 Ballon d'Or Cristiano Ronaldo tak menjadi kandidat tahun ini.
Ada 30 nama yang menjadi kandidat peraih Ballon d'Or 2023. 15 nama masuk menjadi nominasi untuk pertama kalinya, yaitu Julian Alvarez, Jude Bellingham, Yassine Bounou, Ilkay Guendogan, Josko Gvardiol, Kim Min Jae, Randal Kolo Muani, Khvicha Kvaratskhelia, Emiliano Martinez, Jamal Musiala, Martin Odegaard, Andre Onana, Victor Osimhen, Rodri, dan Bukayo Saka.
Sementara, peraih Ballon d'Or terbanyak Lionel Messi, juga ikut bersaing meraih penghargaan tersebut tahun ini. Messi dimasukkan sebagai kandidat usai berhasil membawa Timnas Argentina menjadi juara Piala Dunia 2022.
Peraih Ballon d'Or 2022, Karim Benzema juga kembali masuk sebagai nominee. Total Benzema 10 kali jadi nominee penghargaan Bola Emas.
Meski sudah bermain di Liga Arab, Benzema masih masuk daftar kandidat peraih Ballon d'Or Yassine Bounou. Namun pemain Al Nassr, Cristiano Ronaldo, tidak ada dalam daftar nominasi tahun ini.
Klub terbanyak yang menyumbang pemain sebagai kandidat yakni Manchester City. Total tujuh penggawa The Citizens bersaing memenangkan gelar pemain terbaik dunia tahun ini. Berikut daftar kandidat peraih Ballon d'Or 2023 dilansir detikSport.
Julian Alvares (Manchester City)Nicollo Barella (Inter Milan)Jude Bellingham (Real Madrid)Karim Benzema (Al Ittihad)Yassine Bounou (Al Hilal)Kevin de Bruyne (Manchester City)Ruben Dias (Manchester City)Antoine Griezmann (Atletico Madrid)Ilkay Guendogan (Barcelona)Josko Gvardiol (Manchester City)Erling Haaland (Manchester City)Harry Kane (Bayern Munich)Randal Kolo Muani (Paris Saint-Germain)Khvicha Kvaratskhelia (Napoli)Robert Lewandowski (Barcelona)Emiliano Martinez (Aston Villa)Lautaro Martinez (Inter Mila)Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain)Lionel Messi (Inter Miami)Kim Min-Jae (Bayern Munich)Luka Modric (Real Madrid)Jamal Musiala (Bayern Munich)Martin Odegaard (Arsenal)Andre Onana (Manchester United)Victor Osimhen (Napoli)Rodri (Manchester City)Bukayo Saka (Arsenal)Mohamed Salah (Liverpool)Bernardo Silva (Manchester City)Vinicius Jr (Real Madrid).
