Title: Kabar Terbaru Cedera Febri Hariyadi Usai Absen Lima Laga

Content:
Febri Hariyadi masih menjalani pemulihan cedera. Febri sudah beberapa kali absen latihan bersama tim Persib Bandung.
Terbaru, Febri datang saat Persib Bandung berlatih di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Selasa (19/9/2023). Namun, ia tak bergabung dengan tim.
Pemain yang arkab disapa Bow itu menjalani program khusus untuk pemulihan cederanya. Febri mengalami cedera pada paha bagian dalamnya.
Bow juga absen salam lima laga terakhir Persib. Pemain sayap Persib itu tak masuk dalam daftar susunan pemain karena mengalami cedera.
"Kalau Febri memang ada cedera di bagian paha, bagian dalam. Terus memang sudah diambil alih tim kesehatan," kata dokter tim Persib Rafi Ghani.
"Febri sendiri ada program khusus yang dikasih, walaupun dia datang ke sini, dia tidak melakukan aktivitas. Jadi aktivitasnya tuh hanya di kolam renang dan tempat gym," ucap Rafi menambahkan.
Rafi mengatakan, Febri saat ini mendapat porsi latihan low impact. Latihan tersebut bagian dari penyembuhan cedera Febri.
Pemain berusia 27 tahun itu baru tampil tiga laga bersama Persib pada musim ini. Bow absen sembilan laga, dari 12 laga yang dilakoni Persib di Liga 1 2023/2024. Pemain bernomor punggung 13 itu baru bermain 94 menit.
"Dia harus dilatih low impact, jadi supaya penyembuhan cedera jadi lebih cepat," tutur Rafi.
