Title: Dua Tim yang Diprediksi Jadi Kandidat Juara Liga Champions

Content:
Peta persaingan juara Liga Champions musim ini masih seru. Peluang beberapa tim menjadi juara pun masih terbuka lebar.
Namun, legenda Manchester United Rio Ferdinand memiliki prediksi tersendiri. Di matanya, hanya ada dua tim yang akan berpeluang menjadi juara Liga Champions.
Dikutip dari detikSport, Madrid memetik kemenangan 1-0 atas RB Leipzig saat bertanding di RB Arena, Rabu (14/2/2024). Dalam laga itu, Brahim Diaz yang menjadi pencetak golnya. Dengan hasil ini, Madrid pun sudah mengemas kemenangan beruntun tujuh kali di Liga Champions musim ini.
Di sisi lain, Man City juga mempertahankan kesempurnaan. Melawan FC Copenhagen, The Citizens menang dengan skor akhir 3-1.
Bertanding di Parken Stadium, Man City menang berkat gol dari Kevin De Bruyne, Bernardo Silva, dan Phil Foden. Tim tuan rumah sekali membalas dengan gol Magnus Mattsson.
Man City juga masih sempurna. Tim asuhan Pep Guardiola itu sempurna di fase grup dengan catatan enam kemenangan.
Berdasar penampilan kedua tim, eks bek MU, Rio Ferdinand, menilai bahwa Man City dan Madrid menjadi tim yang paling pantas juara di Liga Champions musim ini.
"Saya tak melihat tim selain Manchester City atau Real Madrid memenangi Liga Champions musim ini," kata Ferdinand di BBC.
Man City merupakan juara bertahan di Liga Champions. Sementara itu, Madrid merupakan pengoleksi gelar juara Liga Champions terbanyak dengan catatan 14 kali mengangkat piala.
