Title: Babak Pertama, PSIS Semarang Unggul 1-0 dari PSS Sleman

Content:
Babak pertama PSIS Semarang vs PSS Sleman berakhir dengan skor 1-0. PSIS berhasil unggul atas PSS Sleman pada menit ke-48 melalui tendangan penalti Carlos Fortes. Sebelumnya, Thales memberikan pelanggaran kepada Carlos Fortes.
Pekan ke-21 Liga 1 2023/2024 menyajikan duel seru PSIS Semarang vs PSS Sleman berlangsung di Stadion Jatidiri, Semarang, pada Minggu (3/12/2023) sore.
Memasuki babak pertama, bola dikuasai oleh tim tuan rumah. Peluang pertama datang dari Carlos Fortes yang mendapatkan umpan silang dari Taisei Marukawa. Namun, lini pertahanan PSS yang solid berhasil menghalau bola.
Aksi solo run Elvis Kamsoba mengancam pertahanan PSIS pada menit ke-8. Pemain asal Burundi itu berhadapan langsung dengan kiper Adi Satryo, Sayang, Elvis gagal mencetak gol perdananya bagi PSS.
Hingga menit ke-20, belum ada peluang yang benar-benar mengancam dari kedua tim. PSIS mendominasi jalannya laga di awal-awal laga, namun PSS bermain kolektif dengan beberapa kali mengobrak-abrik pertahanan PSIS.
Kartu kuning pertama di laga kali ini diberikan wasit kepada Alfeandra Dewangga yang melakukan pelanggaran keras kepada Jonathan Bustos pada menit ke-21.
Peluang kembali tercipta pada menit ke-26 melalui sundulan Esteban Vizcarra melalui umpan lambung dari Abduh Lestaluhu. Sayang, umpannya tak terukur dan menghasilkan tendangan gawang bagi PSIS.
Umpan lambung terukur dari Jihad Ayoub kepada Esteban Vizcarra pada menit ke-35 kembali gagal dikonversi menjadi gol. Tendangan gawang untuk PSIS.
Skor 0-0 bertahan hingga menjelang berakhirnya babak pertama. PSS Sleman mendominasi pertandingan dan bermain kolektif pada babak pertama, sayang belum ada gol yang tercipta dari kedua tim.
Setelah tambahan waktu 2 menit, PSIS berhasil unggul atas PSS Sleman pada menit ke-48 melalui tendangan penalti Carlos Fortes. Sebelumnya, Thales memberikan pelanggaran kepada Carlos Fortes
