Title: 32 Tim Sepakbola se-Jatim Ikuti Benteng Manunggal Cup 2023 Kepanjen

Content:
Sebanyak 32 tim dari berbagai kota di Jawa Timur mengikuti ajang Benteng Manunggal Cup (BMC) yang diselenggarakan oleh Batalyon Zeni Tempur 5/Arati Bhaya Wighina (Yonzipur 5/ABW).
Turnamen sepakbola digelar mulai Senin (4/12) hingga Minggu (24/12) di lapangan utama Yonzipur 5/ABW di Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang.
BMC merupakan kegiatan tahunan untuk memperingati Hari Ulang Tahun (HUT) Zeni yang jatuh pada 15 Oktober. Tahun ini, Zeni merayakan HUT yang ke-78 dan BMC digelar untuk ke-38 kalinya.
Acara BMC 2023 ini dibuka oleh Wakil Komandan Yonzipur 5/ABW, Kapten Czi Joko Mahendro. Pada pembukaan turnamen, perwakilan wasit dan pemain mengucapkan janji wasit dan atlet sebagai tanda bahwa mereka menjunjung tinggi sportivitas di ajang BMC 2023 ini.
"Ada 32 tim yang mengikuti BMC 2023. Tim main sehari dua kali dari siang sampai sore," ujar Ketua Panitia Pelaksana BMC 2023, Lettu Czi Muammar Ghadafi kepada wartawan, Selasa (5/12/2023).
Peserta yang mengikuti turnamen ini berasal dari beberapa kota di Jawa Timur, seperti Surabaya, Pasuruan dan Malang. "Malang selatan paling banyak," sambung Muammar.
Pada gelaran BMC tahun ini, Yonzipur 5/ABW menyajikan fasilitas yang lebih dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Mereka memiliki fasilitas video assistant referee (VAR), yang bisa mengulang video pertandingan sehingga hasil penjurian dari wasit lebih akurat.
"Ini yang pertama kalinya, sebelumnya tidak ada (VAR). Mungkin belum sama persis dengan di liga, tapi ini bisa membantu wasit dalam menentukan keputusan," ungkap Muammar.
Melalui ajang ini, pihaknya berharap para atlet yang mengikuti turnamen bisa bermain dengan sportif, profesional, dan tetap bisa menjalin persaudaraan.
