Title: Do Duy Manh Sindir Naturalisasi Indonesia, eh Kini Absen karena Cedera

Content:
Do Duy Manh bikin panas telinga masyarakat Indonesia setelah menyindir program naturalisasi Garuda. Nahas, bek Vietnam itu justru cedera sebelum ke Jakarta.
Duy Manh berkoar-koar sebelum duel Indonesia vs Vietnam dalam Kualifikasi Piala Dunia 2026. Bek 27 tahun itu mengolok-olok Jordi Amat cs yang diperkuat banyak pemain keturunan Belanda.
"Melalui informasi pers, saya mengetahui bahwa tim Indonesia melakukan naturalisasi hingga 11 pemain untuk persiapan pertandingan ini. Mereka juga punya banyak pemain yang bermain di luar negeri dengan keahlian bagus," kata Manh pada 12 Maret lalu.
"Indonesia selalu menjadi tim yang tidak mudah dilawan dengan gaya bermainnya yang garang dan agresif. Kini ada rombongan yang masuk lagi ke Tanah Air secara massal. Terkadang kami saling meledek karena tidak tahu apakah kami akan bermain melawan tim Indonesia atau Belanda," sindirnya.
Do Duy Manh sedianya dipersiapkan ke dalam skuad Vietnam menghadapi Indonesia. Apes, dia harus dicoret dari rombongan akibat cedera.
Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) menyebut Duy Manh mengalami cedera paha setelah terus bermain di klubnya. Kondisi pemain Hanoi Club itu berisiko lebih parah apabila memaksa tampil di laga intensitas tinggi.
Duy Manh pun bertemu langsung pelatih Timnas Vietnam, Philippe Troussier, pada Senin (18/3) untuk membicarakan situasinya. Dia meminta Troussier mencoret namanya dari skuad dan izin tak bisa mengikuti dua laga kontra Indonesia.
Permintaan Duy Manh pun dikabulkan Troussier yang memprioritaskan pemulihan cedera para pemain. Nama Duy Manh tak ada dalam daftar 28 pemain Vietnam yang dirilis untuk laga menghadapi Indonesia.
Duy Manh bukan satu-satunya pemain Vietnam yang dicoret. Ada empat lainnya yang tak ikut rombongan ke Indonesia yakni Nguyen Con Phuong, Nguyen Gai Long, Truong Tien Anh, dan Giap Tuan Duong.
"Dari kelima pemain ini, yang paling disesalkan adalah kasus Cong Phuong dan Duy Manh. Keduanya belum dalam kondisi terbaik untuk bisa melawan Indonesia pada 21/3 (di Stadion Gelora Bung Karno) dan 26/3 (di Stadion My Dinh)," cuit akun resmi AFF di Facebook.
