Title: Totti Luruskan Komentar soal Roma Perlu Pertimbangkan Lepas Dybala

Content:
Komentar Francesco Totti soal AS Roma perlu mempertimbangkan masa depan Paulo Dybala memantik kontroversi di kalangan fans. Totti pun memberikan klarifikasinya.
Kepada Corriere dello Sport beberapa hari lalu, Totti menilai Roma perlu menimbang jika ingin memberi Dybala kontrak baru. Sebab, menurutnya, pemain Argentina itu terlalu sering absen karena cedera.
"Kita bicara soal pemain top, tapi kita perlu memahami apa yang ingin klub lakukan di masa depan dan targetnya musim depan," ucap mantan kapten Roma itu.
"Kalau saya direkturnya, saya akan mempertimbangkan soal pemain yang main 15 kali dalam setahun. Kalau saya punya target penting dan salah satu pemain terbaik saya cuma bisa main sepertiganya, saya harus melakukan penilaian."
Totti kemudian meluruskan pernyataannya itu. Ia berkata demikian bukan bermaksud untuk menyerang Dybala.
"Saya bukan direktur Roma, Inter, atau Juve. Saya penggemar sepakbola, dalam hal ini Roma. Saya bisa mengatakan apa yang saya mau, apa yang saya pikirkan," ujar Totti kepada SportMediaset.
"Saya bilang begitu bukan menyerang Dybala, saya selalu membelanya dan menurut saya dia pemain paling kuat secara teknik di tim. Ketika dia absen, Anda bisa merasakannya."
"Mereka bertanya ke saya, kalau saya jadi direktur. Dan saya bilang saya akan memikirkannya, karena kalau dia main 50% pertandingan dalam dua tahun, saya akan mempertimbangkannya."
"Kalau mereka mau membesar-besarkannya, silakan. Saya tidak punya masalah dengan Dybala, salah salah satu yang pertama mengajaknya ke Roma," kata Totti.
Dybala tampil 28 kali di semua kompetisi musim ini dan mencetak 14 gol untuk Roma. Namun, ia juga sudah absen dalam 13 pertandingan.
Kontrak Paulo Dybala di AS Roma akan habis pada Juni 2025. Mantan pemain Juventus itu punya klausul rilis 13 juta euro untuk klub luar Italia dan 20 juta euro untuk klub Serie A.
