Title: Nasib Buruk Neymar Berlanjut

Content:
Setelah mengalami cedera parah, Neymar mengalami nasib buruk berikutnya. Ia diperkirakan tak akan bisa tampil di Copa America 2024.
Apa yang membuat penyerang Al Hilal itu harus absen membela Timnas Timnas Brasil? Cedera jadi alasannya.
Diketahui, Neymar mengalami cedera parah saat membela Timnas Brasil dalam Kualifikasi Piala Dunia 2026. Cedera meniskus dan anterior cruciate ligaments di lutut kiri dialami Neymar dalam laga Uruguay vs Brasil.
Dokter Timnas Brasil Rodrigo Lasmar yang menyebut bahwa masa pemulihan Neymar membutuhkan waktu selama sembilan bulan. Oleh karena itu, Neymar masih akan terlalu dini untuk comeback pada gelaran Copa America 2024.
"Ini masih terlalu dini. Tak ada gunanya untuk melewatkan langkah agar bisa pulih lebih awal dan mengambil risiko yang tak diperlukan. Ekspektasi kami adalah dia akan bersiap kembali di awal musim 2024 di Eropa yang mana bulan Agustus," kata Lasmar di ESPN FC seperti dikutip detikSport.
"Kami harus sabar. Membahas mengenai pemulihan sebelum sembilan bulan itu prematur, ini merupakan konsep global untuk operasi ligamen lutut. Ini sangat penti untuk menghormati waktu biologis, waktu yang dibutuhkan tubuh untuk merekonstruksi ligamen."
"Kalau kami mengikuti langkah-langkah itu dan setelah pemulihan yang panjang, ekspektasinya adalah dia bisa tampil lagi pada level tinggi," kata dia menambahkan.
Copa America 2024 dimulai pada 20 Juni. Brasil ada di Grup D bersaing dengan Kolombia, Paraguay, dan sati tim dari CONCACAF. Mampukah Neymar pulih tepat waktu?
