Title: PSIM Jogja Dihantui Rekor Positif Persikab

Content:
PSIM Jogja akan menghadapi tuan rumah Persikab Kabupaten Bandung di laga pamungkas fase Grup B Liga 2 2023/2024. Laskar Mataram dihantui rekor positif Persikab yang tak pernah kalah di kandang.
PSIM kontra Persikab bakal dihelat di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Senin (18/12) sore. Laga tandang itu bakal menjadi laga berat PSIM lantaran tujuh pilar harus absen.
Padahal, anak asuh Kas Hartadi sedang dilanda tren kurang baik lantaran pekan sebelumnya takluk 0-1 dari tim tamu Nusantara United. Sedangkan kubu lawan, tak terkalahkan ketika bermain di kandang. Tercatat, Laskar Dalem Bandung berhasil menang dua kali dan imbang tiga kali di laga home.
Meski begitu, PSIM yang sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar tetap membidik kemenangan di laga ini.
"Pertandingan besok adalah laga terakhir di penyisihan grup. PSIM tampil tidak full team karena ada lima pemain akumulasi dan dua pemain cedera yaitu Arya Gerryan dan Sukarja," ujar Kas Hartadi saat sesi jumpa pers, Minggu (17/12/2023).
"Jadi kita tampil tidak full team tapi saya percaya dengan pemain kami besok akan memberikan yang terbaik," lanjutnya.
Dalam laga besok, Kas Hartadi bakal menurunkan dua pemain asingnya sekaligus, yakni Augusto Neto dan Kim Bong-jin.
Sementara itu di sisi lain, torehan positif membuat penggawa Persikab, Suandi cukup optimis meraih tiga poin penuh saat kontra PSIM.
"Untuk pertandingan besok, kami Persikab sangat siap di laga terakhir. Kami siap memetik hasil yang positif. Kami juga nggak pernah kalah di sini," ujar Suandi saat jumpa pers, Minggu (17/12).
"Kita juga butuh kemenangan setelah kemarin dua laga kita kehilangan poin. Semua pemain juga siap buat pertandingan besok," sambungnya.
Persikab memang sempat dua kali merasakan kekalahan dalam laga tandang, pertama kalah 1-3 dari Perserang dan 1-2 dari Malut United.
Selain Suandi, pelatih Persikab I Putu Gede Dwi Santoso juga optimis dan memastikan anak asuhnya siap tampil untuk meraih poin penuh.
"Pemain semua siap untuk laga besok. Mudah-mudahan hasilnya besok bagus dan semoga semuanya dimudahkan besok," ujarnya dalam kesempatan yang sama.
