Title: Kans Kylian Mbappe Gabung Real Madrid

Content:
Real Madrid terus dikaitkan dengan Kylian Mbappe. Isu ini kemungkinan bisa saja terwujud.
Akan tetapi, hal itu tidak mudah. Namun jika Real Madrid mau berusaha, mendatangkan Mbappe bukan hal mustahil.
Dikutip dari detikSport, PSG sedang bersih-bersih skuad. Beberapa pemain sudah dilepas. Lionel Messi, Neymar, Leandro Paredes, dan Sergio Ramos merupakan contoh deretan pemain yang meninggalkan Parc des Princes.
Soal kontrak, Mbappe sudah memutuskan untuk tidak mengaktifkan klausul perpanjangan kontrak semusim lagi. Oleh karena itu, PSG harus menjual Mbappe musim panas ini agar tidak kehilangan pemain 24 tahun itu dengan cuma-cuma.
Pembawa acara, El Chiringuito, Josep Pedrerol, yang mengatakan ada satu syarat agar Mbappe bisa pindah ke PSG. Surat pembebasan dari Les Parisiens yang harus didapat oleh eks pemain AS Monaco itu.
"Satu-satunya jalan Kylian Mbappe bisa bergabung dengan Real Madrid musim ini kalau dia berbicara dengan PSG dan mendapat surat kebebasan. Ini sulit, tapi bukan tidak mungkin," kata Pedrerol di PSGTalk.
Mbappe dikabarkan akan dibanderol sebesar 250 juta euro oleh PSG. Tapi, Madrid hanya bisa membayar 220 juta euro.
Sementara itu, Madrid baru saja belanja besar. Mereka menebus Jude Bellingham dari Borussia Dortmund sebesar 103 juta euro.
Kylian Mbappe sempat dibekukan oleh PSG dari skuad utama. Tapi, dia sudah kembali dimasukan ke tim utama dan sudah menyumbang satu gol saat bermain melawan Toulouse. Dalam laga itu, PSG bermain imbang 1-1.
