Title: 17 Tahun, 23 Detik, dan Skor 1-0 di Camp Nou

Content:
Marc Guiu mencetak sejarah di usianya ke-17. Pemain Barcelona itu secara sensasional mencetak gol usai 23 detik masuk ke lapangan.
Gol pada laga debutnya itu pun bertambah manis. Sebab itu jadi gol tunggal yang membawa Barcelona menang.
Dikutip dari detikSport, Barcelona vs Bilbao di Camp Nou, Senin (23/10/2023) dini hari WIB dimenangkan tuan rumah dengan skor 1-0. Gol dicetak Marc Guiu pada menit ke-80.
Gol itu dicetak Guiu hanya dalam rentang waktu 23 detik selepas ia masuk lapangan, seperti dikonfirmasi situs Barcelona. Ya, Guiu baru masuk menggantikan Fermin Lopez, dan langsung bikin gol!
Memanfaatkan umpan terobosan mendatar Joao Felix, Guiu dengan dingin menyelesaikannya menjadi gol dengan sepakan kaki kanannya. Aksinya itu berbuah manis sebab juga memastikan tiga poin bagi Barcelona.
Laga terasa spesial mengingat Marc Guiu juga baru menjalani debutnya bersama tim senior Barcelona. Menurut catatan Opta, Guiu kini menjadi pemain termuda Barcelona yang bisa membuat gol di laga debutnya.
Guiu melakukannya pada usia 17 tahun 291 hari. Pemain kelahiran 4 Januari 2006 itu menjadi pemain termuda Barcelona yang bisa membuat gol di LaLiga pada abad 21.
"Saya tak percaya ini. Saya bahkan tak bisa bernapas. Saya sangat menikmati momennya," katanya, seperti dilansir Sport.
"Anda mungkin tak bisa membayangkannya, tapi saya bekerja keras untuk memanfaatkan kesempatan dan hal itu akhirnya datang kepada saya," ujarnya.
Marc Guiu pada akhirnya membawa Barcelona tetap bersaing di papan atas klasemen Liga Spanyol. Tim asuhan Xavi Hernandez kini mengoleksi 24 poin dari 10 laga, di bawah Real Madrid dan Girona (25 poin).
