Title: Eks Pelatih PSG Ini Yakin Mbappe Bakal ke Madrid

Content:
Mantan pelatih Paris Saint-Germain, Luis Fernandez yakin, penyerang andalan PSG Kylian Mbappe bakal segera hengkang dari Prancis dan akan melanjutkan karier sepakbolanya di Real Madrid. Menurutnya Los Blancos merupakan klub impian masa kecil Mbappe.
Hingga kini belum ada kesepakatan perpanjangan kontrak antara Mbappe dan PSG. Kontrak Mbappe bakal berakhir pada musim panas 2024. Hal itu menimbulkan spekulasi bahwa bintang sepakbola Prancis tersebut bakal pindah ke klub baru.
Real Madrid sejak tahun lalu memang sudah digadang-gadang bakal merekrut Mbappe. Real Madrid disebut-sebut sudah lama mengincar pemain berusia 25 tahun tersebut.
Real Madrid juga dikabarkan sudah melakukan pendekatan ke Mbappe. Namun PSG tak mau melepasnya begitu saja. PSG berupaya mempertahankan pemain andalan mereka tersebut dengan janji gaji fantastis 1 juta euro per pekan.
Namun, eks pelatih PSG era 1990-an, Luis Fernandez menyebut Mbappe bakal pindah ke Real Madrid. Bahkan menurutnya Mbappe bakal cocok di Madrid.
"Masa depan Mbappe adalah 50/50. Saya tidak memberikan keuntungan kepada satupun dari mereka. Dia akan mengumumkannya saat Liga Champions berakhir, saat mereka mencapai final atau tersingkir," kata Fernandez, dilansir detikSport dari Diario AS.
Namun menurutnya Mbappe lebih baik dari Neymar dan Messi di PSG. Ia melihat Mbappe bermain lebih bahagia.
"Mbappe jauh lebih baik dibandingkan saat Neymar atau Messi ada di sana. Dia terlihat lebih baik saat bermain, dia lebih bahagia," Fernandez menambahkan.
Luis juga menyebut Mbappe bakal ke Madrid karena Madrid adalah klub impiannya.
"Jika dia meninggalkan PSG maka dia akan pergi ke Madrid. Kontraknya sangat tinggi, impiannya adalah pergi ke Madrid saat masih kecil."
"Dia sudah berusia 25 atau 26 tahun. Jika dia tidak memperbarui kontraknya, saya tidak melihatnya di tim mana pun selain Madrid, dengan apa yang harus dia bayar," jelasnya soal Kylian Mbappe.
