Title: Dua Amunisi Baru Persib Bandung Berdarah Benua Biru

Content:
Persib Bandung mendapat tambahan amunisi baru di putaran kedua Liga 1 2023/2024. Manajemen tim berjuluk Maung Bandung ini mengumumkan kedatangan dua pemain baru sekaligus.
Kedua pemain baru tersebut resmi dikontrak untuk memperkuat Persib Bandung. Keduanya ialah penjaga gawang Kevin Ray Mendoza Hansen dan gelandang Stefano Beltrame.
Persib memboyong Kevin, kiper berpaspor Filipina dari klub Malaysia, Kuala Lumpur FC. Bersama Maung Bandung, Kevin dikontrak selama 1,5 tahun.
"Kami menyampaikan telah menambah kiper baru, Kevin Ray Mendoza Hansen dengan kontrak berdurasi 18 bulan. Kita berharap, Kevin bisa berkontribusi untuk PERSIB," ungkap Deputi CEO PT PERSIB Bandung Bermartabat Teddy Tjahjono dalam keterangan tertulisnya, Selasa (28/11/2023).
Kehadiran pemain kelahiran Denmark 29 September 1994 ini menambah komposisi penjaga gawang Persib. Sebelumnya, Teja Paku Alam menjadi andalan di bawah mistar, disamping Reky Rahayu, Fitrul Dwi Rustapa dan pemain muda Putra Sheva Sanggasi.
Setelah Kevin, Persib juga mengumumkan kedatangan gelandang Stefano Beltrame. Pemain asal Italia ini dikontrak enam bulan untuk memperkuat Persib di putaran kedua.
"Wilujeng sumping, Stefano. Stefano akan memperkuat Persib dengan ikatan kontrak 6 bulan ke depan dengan opsi perpanjangan," ucap Teddy.
Stefano menjadi pemain asal Italia pertama yang memperkuat Persib. Sebelum berlabuh ke Bandung, pemain kelahiran Biella 8 Februari 1993 ini sempat membela klub raksasa Seri A, Juventus.
Dia sempat dimainkan pelatih Juventus saat itu Antonio Conte saat Nyonya Tua ditahan imbang 1-1 oleh Genoa pada Januari 2013 silam. Dia kuga sempat bermain untuk klub asal Portugal, CS Maritimo Funchal sejak 2020 lalu.
