Title: Pria Ini Disangka Wasit Tottenham vs Liverpool, Jadi Korban Bully di Sosmed!

Content:
Wasit Simon Hooper jadi musuh bersama fans Liverpool gegara keputusan kontroversialnya. Kopites justru membully akun orang lain yang punya nama serupa!
Liverpool kalah dari Tottenham Hotspur pada pertandingan Liga Inggris di Tottenham Hotspur Stadium, Sabtu (30/9/2023). Si Merah tumbang 1-2 setelah bermain dengan 9 pemain.
Simon Hooper memang memberi kartu merah kepada dua penggawa Liverpool, Curtis Jones dan Diogo Jota. Keputusan itu dianggap kontroversial dan menimbulkan pertanyaan.
Tidak hanya itu, Simon Hooper juga menganulir gol Luis Diaz karena dianggap offside. Wasit VAR, Darren England dan Dan Cook, membenarkan keputusan Hooper dengan cepat tanpa menayangkan analisis garis.
Keputusan Hooper dan wasit VAR dikritik karena dalam tayangan ulang Diaz masih dalam posisi onside. Badan Wasit Premier League (PGMOL) mengakui kesalahan menganulir gol Diaz dan meminta maaf kepada Liverpool.
Fans Liverpool yang geram dengan kepemimpinan Simon Hooper melampiaskan emosinya di media sosial. Mereka berusaha mencari akun sosmed wasit 41 tahun itu dan memberikan komentar bernada amarah.
Salah satu yang jadi sasaran adalah akun Instagram @simon.hooper74. Penggemar Liverpool memberikan komentar pedas di setiap unggahan akun tersebut.
Usut punya usut, akun @simon.hooper74 bukanlah akun milik sang wasit, tapi punya orang lain dengan nama yang sama. Fans salah mengira karena tidak hanya karena namanya sama, tapi pria bernama lengkap Simon Charles Hooper itu berkepala plontos seperti wasit Tottenham vs Liverpool.
"Saya bukan wasit!" tulis akun @simon.hooper74 di unggahan terbarunya yang mendapat sekitar dua ribuan komentar.
Akun @simon.hooper74 aktif mengunggah foto-foto tempat wisata di Eropa yang tidak ada hubungannya dengan sepakbola. Beberapa penggemar Liverpool menyadari kesalahan mereka dan meminta rekan-rekannya untuk berhenti membully akun milik Simon Charles Hooper.
"Kawan-kawan, dia bukan wasit jadi stop membencinya. Dia cuma punya nama yang sama dan juga botak," tulis salah seorang penggemar Liverpool di postingan @simon.hooper74.
Duh, ada-ada saja ya!
