Title: Prediksi Susunan Pemain Persija Vs Persis, Sejumlah Pilar Absen

Content:
Persis Solo akan bertandang ke markas Persija Jakarta pada pekan ke-31 Liga 1 2023/2024. Sejumlah pemain andalan Persija maupun Persis absen dalam laga malam nanti.
Pertandingan bakal berlangsung di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (17/4/2024) malam. Kedua tim akan memaksimalkan pemain yang ada.
Dari Persis ada empat pemain yang absen yakni Moussa Sidibe yang menemani sang istri, Ramadhan Sananta yang dipanggil Timnas U-23, Althaf Indie terkena akumulasi kartu, dan Sutanto Tan yang dalam proses pemulihan cedera.
Sementara Persija tak diperkuat Hansamu Yama yang baru selesai menjalani operasi, Firza Andika yang terkena akumulasi kartu. Kemudian Rizky Ridho, Muhammad Ferarri, Dony Tri Pamungkas, Muhammad Rayhan Hannan, dan Ilham Rio Fahmi yang membela Timnas U-23.
Persis saat ini berada di peringkat ke-8 klasemen sementara dengan 44 poin. Sementara Persija di posisi ke-12 dengan 38 poin.
Kemenangan akan sangat menguntungkan bagi Persis untuk merangsek ke 4 besar. Pasalnya Persik Kediri dan PSIS Semarang yang peringkatnya berada di atas Persis mengalami kekalahan.
Berikut prediksi susunan pemain Persija Jakarta vs Persis Solo
Persija Jakarta: Andritany Ardhiyasa; Hanif Sjahbandi, Ondrej Kudela, Tony Sucipto; Riko Simanjuntak, Maciej Gajos, Syahrian Abimanyu, Oliver Bias; Ryo Matsumura; Marko Simic, Gustavo Almeida.
Persis Solo: Gianluca; Rian Miziar, Jaimerson, Gavin Kwan, Eky Taufik; Taufiq Febrianto, Messidoro, Sho Yamamoto, Arapenta; Arkhan Kaka, David Gonzalez Roni.
