Title: Nobar PSIS Vs Persik di Cinepolis Semarang Sore Ini, Segini Tiketnya

Content:
PSIS Semarang bekerja sama dengan bioskop Cinepolis Java Supermall menggelar nonton bareng (nobar) laga Persik Kediri melawan PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024.
Laga pekan kesepuluh itu akan berlangsung di Stadion Brawijaya Kediri, Jumat (25/8/2023) mulai pukul 15.00 WIB.
Anton Nikijuluw mewakili manajemen PSIS mengatakan kegiatan nobar ini digelar untuk kedua kalinya di Cinepolis Java Mall Semarang.
Nobar pertama digelar pada laga pamungkas Liga 1 2022/2023 saat melawan Bali United yang digelar di Stadion Maguwoharjo Sleman.
"Ini upaya manajemen PSIS untuk memfasilitasi pecinta PSIS yang tak bisa mendukung langsung ke Kediri karena adanya aturan larangan away bagi suporter tim tamu. Jadi kita gelar nobar di Semarang, kembali bekerja sama dengan Cinepolis," ujar Anton kepada detikJateng, Jumat 25 Agustus 2023.
Bagi yang ingin ikut nobar, bisa membeli tiketnya di website juga aplikasi Cinepolis Indonesia. Atau datang langsung ke Cinepolis Java Mall. Harga tiketnya Rp 60.000.
Ada beberapa poin yang perlu diperhatikan sebelum ikut nobar Persik Kediri vs PSIS Semarang, di antaranya penonton dilarang membawa senjata tajam, senjata api, narkoba, rokok, vape, dan sebagainya.
Penonton juga dilarang membawa makanan dan minuman dari luar, membentangkan bendera atau spanduk, membawa dan menyalakan flare, laserbeam, dan semacamnya. Terakhir, dilarang membawa alat musik atau mainan yang membuat gaduh.
