Title: PSIS Ogah Anggap Enteng Persib

Content:
PSIS Semarang menatap laga melawan Persib Bandung dengan penuh waspada. Selain karena akan bermain di hadapan pendukungnya sendiri, Persib dipastikan punya misi untuk bangkit dari rentetan hasil negatif di beberapa pertandingan terakhir.
Laga Persib vs PSIS akan tersaji di Stadion Si Jalak Harupat Soreang Kabupaten Bandung, Selasa 27 Februari 2024 pukul 19.00 WIB. Ini akan jadi laga krusial bagi kedua klub yang sama-sama punya misi untuk mengamankan posisi empat besar.
Menghadapi tuan rumah Persib, pelatih PSIS Gilbert Agius mengaku timnya hanya punya waktu singkat untuk melakukan persiapan. Meski begitu, dia menyebut PSIS siap untuk menghadapi laga yang diprediksi berjalan ketat selama 90 menit nanti.
"Persiapan kami singkat karena kami baru bermain tiga hari yang lalu. Karena kami tidak bermain di Jatidiri maka kami harus melakukan perjalanan setiap saat. Tapi kami tetap mempersiapkan tim sama seperti pertandingan yang lainnya, dan pemain sudah siap untuk laga sulit besok menghadapi tim yang sangat bagus seperti Persib," ucap Gilbert di Graha Persib, Senin (26/2/2024).
PSIS saat ini ada di peringkat kedua klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan 43 poin. Laskar Mahesa Jenar hanya terpaut satu angka dari Persib di urutan ketiga. Karena itu, laga besok malam dipastikan jadi ajang untuk memperebutkan posisi kedua di bawah Borneo FC Samarinda.
Gilbert mengakui, PSIS di luar prediksi banyak orang karena bisa bertengger di posisi kedua. Dengan capaian itulah, dia yakin para pemain PSIS tidak akan mengalah dari Persib meski akan didukung belasan ribu suporter.
"Bagi saya pribadi, Persib adalah tim tim terbaik di Indonesia, dari organisasi, manajemen, pemain dan suporternya, jadi kami akan bermain melawan tim yang sangat bagus," ucapnya.
"Kami bersiap dan berusaha untuk tidak takut, tetap memainkan permainan seperti biasa, tapi ini akan menyulitkan. Kami tidak melihat posisi di klasemen, kami hanya melihat performa, permainan dan mengerahkan kemampuan terbaik," paparnya.
"Saya percaya kepada pemain saya dan kami tidak takut," imbuh Gilbert.
Lebih lanjut, Gilbert tidak akan menganggap remeh Persib meski di lima pertandingan terakhir, belum meraih kemenangan. Justru sebaliknya, dia waspada Persib akan bangkit karena punya catatan baik di Liga 1 musim ini dengan rekor 14 pertandingan tidak terkalahkan sebelumnya.
"Mungkin itu jika dilihat dari sisi negatif, tapi sebelumnya Persib sempat tidak terkalahkan di 14 pertandingan. Jadi 14 pertandingan tidak kalah di Liga 1 Indonesia itu sangat bagus, jadi saya melihatnya dari sisi yang lain, bukan dari sisi negatifnya," pungkasnya.
