Title: Bupati Mojokerto Kenalkan Si Mada Maskot Porpov Jatim, Seperti Apa Sosoknya

Content:
Bupati Mojokerto Ikfina Fahmawati mengenalkan Si Mada, salah satu maskot Porpov Jatim yang berasal dari Kabupaten Mojokerto. Si Mada merupakan perwujudan gajah sekaligus Gajah Mada, Mahapatih Kerajaan Majapahit yang masyhur.
Peresmian Si Mada digelar di lapangan sepakbola Desa Sambiroto, Kecamatan Sooko. Bupati Mojokerto Ikfina mengatakan, masing-masing kabupaten dan kota yang menjadi tuan rumah Porpov Jatim ke-8 mempunyai maskot.
Maskot dari Kabupaten Mojokerto bernama Si Mada. Menurit Ikfina, Si Mada menjadi perwujudan gajah sebagai tunggangan pasukan Kerajaan Majapahit yang dipimpin Mahapatih Gajah Mada.
"Gajah sendiri adalah lambang kekuatan, ketenangan, dan kecerdasan. Itu adalah mewakili masyarakat Kabupaten Mojokerto," terangnya di lokasi, Sabtu (26/8/2023).
Tidak hanya itu, lanjut Bupati Ikfina, Si Mada juga menggambarkan sosok Gajah Mada, Mahapatih Majapahit yang sukses mempersatukan Nusantara. "Gajah Mada memiliki karakter ulung, cerdik, kuat dan berani," jelasnya.
Porprov Jatim ke-8 akan digelar di 4 kabupaten dan kota pada 9-16 September 2023. Tuan rumah gelaran olahraga ini yaitu Kabupaten Mojokerto, Sidoarjo, Kota Mojokerto dan Kabupaten Jombang.
Kabupaten Mojokerto, kata Ikfina, juga mendapat kehormatan menjadi tuan rumah penutupan Porpov Jatim ke-8. Upacara penutupan yang akan dilaksanakan di Stadion Gajah Mada itu bakal dimeriahkan musisi Denny Caknan.
Ikfina berharap seluruh lapisan masyarakat mendukung gelaran Porprov Jatim ke-8 di Kabupaten Mojokerto. Ia juga meminta masyarakat mendukung para atlet dari Bumi Majapahit yang akan bertanding.
"Kita dukung saudara-saudara kita untuk membela kehormatan Kabupaten Mojokerto, supaya nanti saudara kita semuanya mendapatkan medali emas," tandasnya.
Peresmian Si Mada juga bersamaan dengan perayaan HUT Kemerdekaan RI ke-78 di Kecamatan Sooko. Panitia juga menggelar jalan sehat dan senam massal di Lapangan Desa Sambiroto.
Hadir pula Sekda Kabupaten Mojokerto Teguh Gunarko, anggota DPRD, para asisten sekda, staf ahli bupati, anggota Forkopimda, para Kepala OPD, Camat, serta kepala desa se-Kecamatan Sooko
