Title: ABK Serasa GBK, PSSI: Terima Kasih Dukungannya!

Content:
Timnas Indonesia U-23 berhasil ke semifinal Piala Asia U-23 2024. Dukungan total dari suporter menjadi senjata ampuh membakar semangat Garuda Muda.
Indonesia mendepak Korea Selatan dalam perempatfinal Piala Asia U-23 di Abdullah bin Khalifa (ABK), Jumat (26/4/2024) dini hari WIB. Pasukan Shin Tae-yong menang adu penalti 11-10 setelah bermain 2-2 sampai perpanjangan waktu.
Meski bermain di Qatar, Indonesia serasa seperti tampil di kandang. Stadion selalu dipenuhi suporter Indonesia setiap bertanding.
Sembilan ribu suporter Indonesia bahkan menjadi saksi keberhasilan Indonesia di Abdullah bin Khalifa. Anggota Exco PSSI, Arya Sinulingga, pun mengapresiasi dukungan di Doha.
"Di Qatar sampai 10 ribu lebih suporter kita memenuhi stadion. Ini seperti main di Indonesia. Ucapan terima kasih kami yang sungguh-sungguh untuk suporter sebagai pemain ke-12," kata Arya dalam ucapannya di grup forum wartawan.
Antusias terhadap Timnas Indonesia U-23 juga terasa di Tanah Air. Beberapa daerah melakukan nonton bareng meski pertandingan berlangsung di tengah malam dan bukan pada akhir pekan.
"Tidak hanya itu. Kami lihat suporter-suporter di Indonesia melakukan nobar di mana-mana. Mereka benar-benar mendukung dengan caranya. Ini spirit bagi semua, pemain, pelatih, PSSI menjadi dukungan yang sangat kuat bagi kami," tegasnya.
Indonesia saat ini sudah mengantongi tiket playoff Olimpiade Paris 2024. Andai mampu ke final, Indonesia bisa otomatis menatatkan namanya sebagai peserta Olimpiade di cabang olahraga sepakbola.
