Title: Risto Vidakovic Targetkan PSS Sleman Menang di Kandang PSIS Semarang

Content:
PSS Sleman akan menghadapi PSIS Semarang di pekan ke-21 Liga 1 2023/2024. Pelatih klub berjuluk Super Elja, Risto Vidakovic memasang target tiga poin.
Dalam pekan ke-21 ini, PSS Sleman akan melawat Stadion Jatidiri Semarang pada Minggu (3/12/2023) untuk menghadapi PSIS Semarang. Laga kali ini tentu menjadi penting bagi Super Elang Jawa untuk memperbaiki peringkat di klasemen.
Hokky Caraka dkk memiliki modal positif di matchday sebelumnya usai mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1. Risto Vidakovic juga gencar melakukan latihan jelang bersua dengan PSIS.
Mantan pemain Real Betis itu mengungkapkan kesiapan tim jelang menghadapi PSIS Semarang. Menurutnya, Laskar Mahesa Jenar memiliki banyak pemain yang diwaspadai.
"PSIS menurut saya adalah tim yang sangat kuat dengan gaya permainan menyerang. Apalagi, kita tahu di sana banyak pemain bagus yang berpengalaman," ucapnya di Lapangan Pakembinangun, Sleman, Rabu (29/11/2023) dalam rilis yang diterima detikJogja.
"Hal itu tentu akan menjadi pembeda tersendiri. Akan tetapi PSS tentu tidak ingin kalah dan bersiap untuk itu," sambung pelatih asal Bosnia-Herzegovina tersebut.
Risto Vidakovic juga memasang target kemenangan pada laga kali ini. Dia turut berujar ingin kembali menaikkan posisi PSS di peringkat atas klasemen Liga 1.
"Targetnya, kami ingin sukses dan memenangkan pertandingan. Tujuannya jelas adalah untuk mendapatkan posisi yang lebih baik di klasemen," pungkasnya.
