Title: Persib Ubah Program Latihan Selama Ramadan

Content:
Persib Bandung mulai menyesuaikan program latihan selama bulan Ramadan. Pelatih Persib, Bojan Hodak menyebut, timnya akan menjalani latihan di malam hari selama satu bulan ke depan.
Untuk diketahui, selama Ramadan, kompetisi Liga 1 tetap bergulir. Namun semua pertandingan digelar malam hari di pukul 20.30 WIB. Persib sendiri akan memainkan tiga pertandingan selama Ramadan.
Pertama, melawan Persikabo pada 15 Maret, Bhayangkara FC pada 28 Maret dan Persita Tangerang pada 2 April.
"Kami nanti akan bermain malam hari, jadi nanti kami juga akan berlatih di malam hari. Karena jika kami berlatih sore hari, pemain tidak dalam kondisi yang seratus persen," kata Bojan, Senin (11/3/2024).
Bojan menyebut, sebelum memulai latihan di malam hari, tim pelatih akan memberi konsumsi bagi para pemain khususnya bagi pemain muslim yang berpuasa. Dengan begitu dia berharap, Dedi Kusnandar cs bisa berlatih dengan kondisi fisik yang normal.
"Jadi saya akan memberi dulu mereka makanan ringan, memberi mereka air minum dan nanti setelah itu, pada dasarnya dalam 2-3 jam setelahnya mereka dalam kondisi seratus persen," katanya.
"Jadi nantinya mereka akan berlatih dengan normal di malam hari," pungkasnya.
