Title: Carragher Kritik MU, Ten Hag Membalas

Content:
Erik ten Hag mengkritik pundit Inggris, Jamie Carragher. Legenda Liverpool itu disebutnya subjektif dalam memberikan analisis pertandingan.
Manchester United tumbang saat menjamu Fulham pada pertandingan Premier League akhir pekan lalu. Setan Merah menyerah 1-2.
Carragher memberi komentar pedas terkait kekalahan MU dari Fulham. Pundit Sky Sports itu menilai pertahanan MU bermain buruk dan memaksakan diri menyerang dan bertahan secara bersamaan.
"Mereka bertahan seperti tim yang belum pernah saya lihat sebelumnya. Yang saya maksud adalah mereka suka menekan tinggi dengan blok yang dalam. Itu tidak mungkin," kata Jamie Carragher kepada Sky Sports.
"Mereka mencoba melakukan dua hal pada saat yang bersamaan. Anda hanya dapat melakukan satu hal atau lainnya," eks bek Liverpool itu menambahkan.
Komentar Carragher direspons manajer Manchester United, Erik ten Hag. Menurutnya Carragher keliru dalam memberikan analsis dan subjektif terhadap timnya.
"Pertama-tama, beberapa analis sangat objektif dalam memberikan komentarnya, saran yang sangat bagus. Ada pula yang sangat subjektif. Jamie Carragher salah satunya," Ten Hag menuturkan.
"Sejak awal, dia telah mengkritik dan sekarang dia ingin menyampaikan maksudnya. Mungkin dalam setengah jam pertama, dia ada benarnya," sambungnya.
"Saya kurang puas dengan performa tim dalam bertahan, terutama di sisi kiri, bagaimana kami melakukan tekanan karena mereka keluar, terutama di setengah jam pertama, beberapa kali lewat sisi kiri tidak bisa terjadi."
"Itu semua berkaitan dengan kemauan, semangat, dan semangat. Pada minggu-minggu sebelumnya, hal itu sangat bagus untuk tim ini dan oleh karena itu kami bisa memenangkan pertandingan sepakbola," Erik ten Hag menjelaskan.
