Title: Komikus Yoichi Takahashi Pensiun, Manga Captain Tsubasa Tamat!

Content:
Komikus Yoichi Takahashi yang tahun ini memasuki usia 63 tahun mengumumkan bakal pensiun. Manga Captain Tsubasa yang diciptakannya sejak 1981 pun bakal tamat.
Kabar pengumuman pensiun itu dibagikan komikus Yoichi Takahashi dalam majalah Captain Tsubasa edisi ke-19 yang terbit pada 30 Desember 2023. Akibatnya, dua serial manga Captain Tsubasa yang digarapnya bakal tamat dan berakhir pada April 2024.
"Dua serial manga Captain Tsubasa Rising Sun dan Captain Tsubasa: Memories akan selesai ceritanya pada April mendatang," tulisnya dalam keterangan di majalah tersebut, seperti dilansir dari Anime News Network, Jumat (5/1/2024).
Jika dua manga yang ditulisnya digarap, ia memprediksi ceritanya bakal selesai dalam kurun waktu 40 tahun lamanya. Tapi sang mangaka mengaku tidak ingin memaksakan diri.
Tapi Yoichi Takahashi memperbolehkan jika cerita Captain Tsubasa ditulis dan digambar oleh komikus lainnya. "Saya akan mengawasi setiap naskah dari Captain Tsubasa di masa depan (jika ditulis oleh orang lain)," tegasnya.
Keputusan untuk pensiun dibuat oleh Yoichi Takahashi karena beberapa hal.
"Sebenarnya, saya pikir saya masih dalam keadaan sehat hari ini. Tapi karena terus membuat manga, penurunan kondisi fisik terkait usia menjadi tidak terhindarkan. Kecepatan menggambar saya telah melambat secara signifikan, (dan) terlebih lagi, penglihatan saya telah menurun. Sulit untuk fokus," ungkap Takahashi.
Tahun ini pun, lanjut dia, dianggap sebagai waktu yang tepat untuk pensiun. "Ya, tahun ini sudah saatnya," katanya.
Manga Captain Tsubasa yang debut sejak 1981, sampai sekarang sukses terjual lebih dari 90 juta eksemplar. Komik bergenre olahraga sepakbola ini juga terpopuler sepanjang masa.
Captain Tsubasa adalah manga shonen klasik yang tak lekang oleh waktu. Selain menggarap Captain Tsubasa, Yoichi Takahashi juga menerbitkan manga World Youth Saga (1994-1997), Golden-23 (2005-2008), hingga Rising Sun (2013-2023).
