Title: Rebecca Welch dan Sejarah Wasit Perempuan di Premier League

Content:
Rebecca Welch menorehkan catatan bersejarah di Premier League Inggris. Dia menjadi wasit perempuan pertama yang memimpin laga di kasta tertinggi Liga Inggris itu.
Welch sukses menjalankan misinya saat menjadi pengadil lapangan laga Fulham vs Burnley di Craven Cottage pada Sabtu (23/12). Di laga itu, Fulham memang harus mengakui kekalahan dari Burnley dengan skor 2-0.
Namun, bukan soal hasil yang spesial, melainkan Rebecca Welch sendiri. Dia menjadi 'bintang' di laga itu. Welch sukses mencatatkan sejarah di persepakbolaan Liga Inggris.
Dilansir dari detikSport, Welch resmi menjadi wasit perempuan pertama yang memimpin sebuah pertandingan Premier League Inggris.
Welch sejatinya sudah menjadi wasit sejak 2010. Dia sempat menjadi wasit partai divisi Championship pada 2021, memimpin Piala FA di 2022 dan menjadi ofisial keempat Premier League sejak November.
Welch pun diapresiasi oleh penonton di stadion. Publik Craven Cottage memberi tepuk tangan membahana sebelum laga tepatnya saat wanita ini melangkah keluar dari terowongan stadion.
Apresiasi juga diberikan oleh Vincent Kompany. Manajer Burnley itu menghampiri Welch usai laga. Eks kapten Manchester City itu memberikan ucapan selamat kepada Welch.
"Aku ingin memberinya ucapan selamat karena ini merupakan sebuah momen besar," ujar Kompany seperti dilansir ESPN.
"Ini merupakan sebuah pencapaian tersendiri dan, mungkin akan ada yang lain, hal yang utama adalah ketika seseorang dinilai berdasarkan kinerjanya. Harus ada yang pertama dan inilah momennya," kata Kompany menambahkan.
"Jadi selamat buatnya dan aku gembira sudah menjadi bagian dari momen penting ini," tuturnya usai laga Fulham vs Burnley.
