Title: Murka Penggemar AS Roma

Content:
AS Roma sedang tidak baik-baik saja. Kini tim asuhan Jose Mourinho itu terkapar di papan bawah klasemen Liga Italia musim ini.
Hal itu menghadirkan murka dari penggemar Roma. Mereka pun mendamprat tim dan pelatih Roma.
Seperti diketahui, dikutip dari detikSport, Roma terpuruk di peringkat ke-16 Klasemen Liga Italia. Roma hanya sekali menang, sisanya dua kali seri dan tiga kali kalah dari enam laga awal.
Roma baru mengumpulkan lima poin. Itu membuat mereka cuma berjarak dua poin dari zona degradasi.
Dalam laga terakhirnya kontra Genoa, Roma sebagai tim tamu takluk 1-4 pada Jumat (29/9) dini hari WIB. Dilaporkan Football Italia, para fans Serigala Ibu Kota menumpahkan emosinya!
Itu terjadi ketika laga tuntas dan para pemain serta pelatih Roma, Jose Mourinho berjalan meninggalkan lapangan dan hendak masuk ke lorong stadion.
Para fans Serigala Ibu Kota langsung menyemprot tim kesayangannya sendiri. Kata-kata yang terlontar, dinilai terbilang masih 'halus'.
"Tunjukkan rasa hormat Anda untuk tim ini," teriak satu fans.
"Main bola yang benar," timpal suporter lain.
"Sudahi omong kosong ini," kata fans lainnya.
AS Roma selanjutnya akan hadapi Frosinone pada Senin (2/10) dini hari WIB. Akankah Roma bisa bangkit?
