Title: MU Kalah, Ten Hag Enggan Salahkan Onana

Content:
Andre Onana membuat blunder dalam kekalahan Manchester United dari Bayern Munich. Erik ten Hag enggan menyalahkan kiper 27 tahun itu.
MU dipaksa mengakui keunggulan Bayern pada matchday pertama Grup A Liga Champions, Kamis (21/9/2023) dini hari WIB. Setan Merah kalah 3-4 di Allianz Stadium.
Gol pertama Bayern yang dicetak Leroy Sane menjadi sorotan. Bola sepakan mendatarnya sebenarnya relatif mudah, tapi Onana gagal menangkapnya dengan sempurna.
Blunder Andre Onana pun menjadi olok-olok fans di media sosial. Tidak sedikit pula yang menyalahkan penjaga gawang Kamerun itu atas kekalahan Manchester United.
Fans terutama geram karena Onana beberapa kali melakukan blunder sejak gabung ke MU musim panas 2023. Dia bahkan sudah kebobolan 14 kali dari 6 pertandingan di semua kompetisi!
Manajer MU, Erik ten Hag, tidak menyalahkan blunder yang dilakukan Onana. Dia menyebut pemainnya itu bakal belajar dari kesalahan dan bangkit.
"[Dalam] sepakbola secara keseluruhan, [akan] selalu ada kesalahan dan ini adalah salah satunya. Jadi kami juga tidak membesar-besarkannya," kata Ten Hag usai laga Bayern vs MU.
"Ini bukan hanya Andre dan kemudian, setelah itu, dia melakukan penyelamatan hebat untuk kami di babak kedua dan dia menunjukkan kemampuan dan kemampuannya."
"Dia akan bangkit kembali, dan dia adalah pemain yang sangat penting," Ten Hag memberi dukungan kepada Andre Onana.
