Title: Kecaman akibat Kecupan Presiden Federasi Spanyol ke Pesepakbola Putri

Content:
Aksi Luis Rubiales di podium juara Piala Dunia Wanita 2023 dikecam banyak pihak. Gara-garanya, Presiden Sepakbola Spanyol (RFEF) itu mencium pemainnya.
Momen itu terlihat dalam podium juara Piala Dunia Wanita 2023. Spanyol memenangi turnamen akbar itu usai mengalahkan Inggris 1-0 di Sydney Stadium, Australia, Minggu (20/8/2023).
Di podium juara, ada momen yang membuat Luis Rubiales disorot. Presiden Sepakbola Spanyol itu terlihat mencium Jennifer Hermoso.
Penggawa Spanyol berusia 33 tahun itu dicium dalam prosesi pengalungan medali. Luis Rubiales awalnya memeluk Hermoso, kemudian menciumnya tepat di bibir sang pemain.
Menurut laporan Marca, Hermoso mengaku tidak nyaman dengan aksi Luis Rubiales. Terlihat, aksi sang presiden kepada pemain memang dilakukan dengan tidak konsensual.
Hermoso mengakui memang tidak menyukainya. "Hei, saya tidak suka" kata Hermoso saat ditanya penggemar soal aksi Rubiales, dalam sesi live Instagram, yang videonya dibagikan jurnalis Spanyol Irati Vida di X.
Hal itu membuat Rubiales dikecam habis banyak pihak. Rubiales menyanggahnya saat dicecar soal aksinya.
"Ciuman dengan Jenni? Ada orang idiot di mana-mana. Ketika dua orang memiliki momen kasih sayang tanpa kepentingan apa pun, kita tidak bisa mendengar hal-hal bodoh. Kami adalah juara, dan saya tetap dengan itu," kata Rubiales kepada Radio Marca.
Meski begitu, aksi Rubiales dikecam banyak pihak. Banyak yang menilai aksinya merupakan bentuk pelecehan seksual kepada pemainnya.
"Rubiales mengambil trofi dari para pemain untuk diberikan kepada Ratu Leticia, dan mencium bibir Jennifer Hermoso sungguh menjijikkan," tulis Alberto Ortega dari surat kabar Spanyol El Confidencial.
"Sebuah demonstrasi baru tentang perlunya menjadi pusat perhatian dan protagonis saat bukan gilirannya," tambah Ortega.
Hermoso sendiri bukan satu-satunya pemain Spanyol yang dicium oleh Luis Rubiales usai laga tersebut. Banyak pemain dicium pipinya, termasuk Olga Carmona, pencetak gol kemenangan Spanyol di final Piala Dunia Wanita 2023.
Tak cuma itu, Luis Rubiales juga memasuki ruang ganti Spanyol usai laga. Di momen itu, ia mengaku akan mengajaknya ke Ibiza dan menikahi Jennifer Hermoso.
