Title: Kecewanya Winger Asing PSS Banyak Peluang Terbuang Saat Lawan Persita

Content:
Winger asing PSS Sleman Elvis Kamsoba kecewa usai ditahan imbang Persita Tangerang di Liga 1 2023/2024. Elvis menyebut timnya banyak buang-buang peluang sehingga gagal meraih kemenangan.
Elvis Kamsoba sendiri tampil penuh 90 menit di laga kali ini. Ia juga beberapa kali memberikan umpan manis di dekat gawang untuk pemain lainnya.
Sayang, beberapa umpan tersebut gagal dimanfaatkan menjadi gol oleh penggawa PSS Sleman. Alhasil pihaknya harus puas berbagi poin dengan Persita Tangerang.
Elvis lantas mengungkapkan kekecewaannya. Ia menyebut PSS harusnya layak menang di laga kali ini, hanya saja banyak buang peluang.
"Saya kecewa tentu dengan hasil imbang ini karena kita bisa menang seharusnya," ujar Elvis saat sesi jump pers usai laga, Selasa (27/2/2024).
Pemain yang membela Timnas Burundi itu mengaku kesal karena banyak membuang peluang. Imbasnya, PSS gagal menang di laga tadi.
"Karena kita punya banyak peluang dan tidak bisa dimanfaatkan dengan baik. Mungkin ada tiga peluang," sebutnya.
Kendati demikian, Elvis mensyukuri hasil imbang kontra Persita kali ini. Sebab, apapun bisa terjadi dalam sepakbola.
Pemain berusia 27 tahun itu menyebut timnya akan tanpil lebih baik lagi di pertandingan selanjutnya.
"Tapi itulah sepakbola kadang menang, kalah atau imbang. Tapi tim akan berjuang lebih baik di pertandingan selanjutnya," pungkasnya.
