Title: Kekuatan Timnas Indonesia U-23 di Mata Pelatih Korea Selatan

Content:
Timnas Indonesia U-23 berhasil lolos ke perempat final Piala Asia U-23 2024. Adapun lawan yang mesti dihadapi adalah Korea Selatan U-23.
Pelatih Korea Selatan Hwang Sun-hong memberi pandangannya soal kekuatan Timnas Indonesia U-23. Apa yang dia tahu soal kekuatan tim asuhan Shin Tae-yong tersebut?
Dikutip dari detikSport, babak perempat final Piala Asia U-23 akan mempertandingkan Korea Selatan vs Indonesia. Duel dijadwalkan Jumat (26/4/2024) dini hari WIB di Abdullan bin Khalifa Stadium.
Korea Selatan melaju dengan status juara Grup B. Taeguk Warriors meraup poin sempurna dan mengunci status jawara grup usai menaklukkan Jepang 1-0, Senin (24/4) malam WIB.
Sementara itu, Indonesia melaju sebagai runner-up Grup A. Marselino Ferdinan cs memastikan diri ke perempatfinal setelah mengganyang Yordania 4-1.
Di atas kertas, Korea Selatan jauh diunggulkan ketimbang Indonesia. Negeri Gingseng pernah menjadi juara Piala Asia U-23 edisi 2020 dan selalu jadi langganan ke Olimpiade dalam sembilan edisi terakhir.
Indonesia sendiri baru pertama kali tampil di Piala Asia U-23 dan langsung menorehkan sejarah lolos ke perempatfinal. Garuda Muda menyingkirkan Yordania dan Australia untuk mendampingi Qatar ke 8 besar.
Performa Indonesia di Piala Asia U-23 2024 pun disorot Hwang Sun-hong. Menurutnya Indonesia menjelma jadi tim luar biasa di bawah asuhan kompatriotnya, Shin Tae-yong.
"Persaingan nyata dimulai dari sekarang. Indonesia bukan lawan yang mudah," kata Sun-hong, dilansir dari media Korea Selatan Newsis.
"Saya berbicara dengan pelatih Shin [Tae-yong] tentang bertemu dengannya di perempatfinal, dan itu menjadi kenyataan. Ini adalah pertandingan di mana kami harus menang. Kami akan bersiap untuk menang," sambungnya.
"Saya terkejut melihat pertandingan tersebut [Indonesia vs Yordania] karena pelatih Shin menciptakan tim yang sangat bagus. Menurut saya ini adalah tim yang bagus. Mereka menunjukkan performa yang baik. Tim ini bisa menang jika mereka waspada dan siap," pungkasnya soal Timnas Indonesia U-23.
