Title: PSIM Jogja Vs Malut United Pekan Ini, Panpel Sediakan 10 Ribu Tiket

Content:
PSIM Jogja akan kembali berlaga di putaran kedua Liga 2 2023/2024 dengan menjamu Malut United. Panitia Penyelenggara (Panpel) PSIM menyiapkan total 10 ribu tiket penonton.
Laga tersebut akan digelar di Stadion Mandala Krida, Jogja, pada Sabtu (25/11/2023) sore. Laga kali ini tentu bakal dihadiri oleh suporter tuan rumah.
Pihak panpel sudah berkoordinasi dengan kepolisian dan menyiapkan 10 ribu tiket untuk suporter tuan rumah.
"Kami sudah koordinasi sama kepolisian dan sama kayak kemarin (laga PSIM vs Perserang), kami menyediakan 10 ribu tiket," ujar Ketua Panpel PSIM, Wendy Umar saat ditemui detikJogja, Selasa (21/11/2023).
Untuk penjualan tiket akan dibuka H-3 laga atau Rabu (22/11) dan diperkirakan berlangsung selama dua hari.
"Rabu malam (dibuka) sampai Kamis mungkin sudah habis. Jumat sudah nggak boleh jualan mereka (suporter)," sambungnya.
Sementara itu, harga tiket pertandingan PSIM vs Malut United yakni Rp 35 ribu untuk tribun selatan, Rp 45 ribu untuk tribun timur, serta Rp 100 ribu untuk VIP selatan dan utara.
Wendy memprediksi tiket pertandingan PSIM vs Malut United bakal terjual habis. Mengingat antusiasme suporter Laskar Mataram memang sangat tinggi.
"Tiket yang kami titipkan ke suporter biasanya H-2 sudah ludes. Jadi H-1 kami sudah nggak jualan lagi," pungkasnya.
