Title: Kapoknya Manchester City Jual Pemain ke Arsenal

Content:
Dua eks punggawa Manchester City Jesus dan Zinchenko nyaris membawa Arsenal juara Liga Inggris. Manchester City kini ogah menjual lagi pemainnya ke Arsenal.
Dilansir dari Mirror, Manchester City mendapatkan cuan 87 Euro atau setara Rp 1,4 triliun dari penjualan Gabriel Jesus dan Oleksandr Zinchenko pada musim panas 2022 ke Arsenal. Tapi dua pemain itu nyaris menjadi malapetaka untuk Man City musim lalu.
Kedua pemain itu langsung jadi andalan The Gunners. Musim lalu, mereka nyaris juara tapi mampu disalip Man City di akhir-akhir.
Di bursa transfer musim panas kemarin, Arsenal kembali meminati dua pemain Manchester City. Mereka adalah Ilkay Guendogan yang habis kontraknya dan bek sayap kanan Joao Cancelo.
Akan tetapi, City enggan melepas mereka berdua ke Arsenal. Guendogan menerima tawaran dari Barcelona, sementara Cancelo dipinjamkan ke Barcelona juga. Padahal, Arsenal berani beli Cancelo!
Namun menariknya, City masih melepas beberapa pemain ke sesama klub Liga Inggris. Misalnya dalam dua musim terakhir, Sterling dan Palmer dilepas ke Chelsea.
Pundit sepakbola yang juga eks pemain Liverpool, Jamie Carragher menegaskan hal yang sama. Baginya, Manchester City tidak akan jual pemain ke sesama klub Liga Inggris lagi, terutama Arsenal!
"Dulu mungkin Guardiola berpikir kalau Arsenal bukan ancaman. Namun setelah Jesus dan Zinchenko datang, Arteta pun makin bagus meramu timnya," jelasnya.
"Maka sepertinya, tidak akan terjadi lagi City melepas pemain ke Arsenal," tambahnya.
