Title: Persib Vs PSM, Asa Maung Bandung Memutus Tren Buruk

Content:
Duel antara Persib Bandung melawan PSM Makassar bakal tersaji di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Senin (4/12/2023). Maung Bandung memiliki target memutus tren buruk pada laga tersebut.
Sekadar diketahui, Persib mengalami kekalahan dalam tiga pertandingan terakhir melawan PSM. Penyerang Persib, David Da Silva bertekat untuk menghentikan rekor buruk itu.
"Sepak bola selalu memiliki waktunya sendiri. Untuk kali ini kami bermain di kandang dan mengabaikan apa yang sudah berlalu. Kami fokus untuk menatap laga berikutnya," kata David Da Silva, Sabtu (2/12/2023).
Da Silva menilai, Juku Eja merupakan tim yang bagus. Tapi dia bersama pemain Persib Bandung lainnya sekuat tenaga akan memenangkan laga tersebut.
"Mereka memang tim yang bagus dan bisa menjadi juara di musim lalu. Tapi saya optimis kami bisa mengerahkan yang terbaik di lapangan dan juga mengikuti instruksi dari pelatih," ungkapnya.
"Kami sepenuhnya dalam kondisi kekuatan penuh. Kami juga secara mental tim, program latihan, semuanya berjalan sangat baik. Kami dalam kondisi seratus persen usai memainkan laga yang bagus juga. Jadi saya harap bisa mendapatkan tiga poin di kandang," tegasnya.
PSM memiliki gaya bermain menyerang. Namun dia tak menghiraukan hal tersebut. Saat ini penyerang asal Brasil itu hanya fokus terhadap persiapan tim.
"Kami harus tetap fokus pada tim sendiri dan tidak peduli dengan apa yang mereka lakukan. Kami harus fokus pada pekerjaan sendiri dan mengerahkan yang terbaik di lapangan untuk mendapat tiga poin. Kami tidak memedulikan mereka," terangnya.
