Title: Biang Kerok Gagalnya Trio MNM di PSG

Content:
Trio Lionel Messi, Neymar, dan Kylian Mbappe diprediksi bakal memberikan kejayaan untuk Paris Saint-Germain. Namun nyatanya tidak.
Dilansir detikSport, trio MNM tersebut hanya meraih dua gelar Liga Prancis di PSG. Ketiganya juga menyumbang total 143 gol untuk klub. Namun di Liga Champions, mereka dua kali beruntun tersingkir di babak 16 besar oleh Real Madrid dan Bayern Munich.
Tak bisa dipungkiri Liga Champions merupakan target utama PSG setelah gagal bertahun-tahun. Menggabungkan ketiga penyerang ini diharapkan bisa mewujudkan mimpi PSG.
Eks direktur olahraga PSG, Leonardo Araujo meyakini ada perlakuan yang salah dari pihak internal klub dalam menangani ketiganya. Inilah yang membuat mereka gagal menunjukkan potensi yang maksimal.
"Yang namanya orang itu perlu merasa nyaman. Para pemain ini butuh semangat yang bagus, mereka perlu merasakan dukungan, mereka perlu pengakuan," ujar Leonardo kepada media Brasil, Ge, dikutip ESPN.
"Mereka yang punya talenta sehebat itu bukan orang yang rumit. Mereka mengatasi masalah lebih banyak dari yang mereka hadirkan. Mereka menyelesaikan masalah yang muncul dari mereka sendiri. Agar itu terjadi, mereka juga harus memiliki semangat meraih kemenangan," ujar eks pemain AC Milan itu.
Kini hanya Mbappe yang tersisa sedangkan Messi dan Neymar memutuskan hengkang. Dua nama terakhir tak selalu mendapat dukungan bagus dari suporter.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
