Title: Mayat Misterius di Bawah Jembatan Delanggu Bertato Persija

Content:
Polres Klaten mengevakuasi mayat pria misterius yang ditemukan di bawah jembatan jalan Jogja-Solo, Desa Sabrang, Kecamatan Delanggu, Klaten. Dari pemeriksaan ditemukan tato nama dan klub sepakbola.
"(Tato)Persija di lengan kiri. Kita masih selidiki," jelas Kapolsek Delanggu AKP Jaka Waloya kepada detikJateng, Minggu (15/10/2023).
Jaka menjelaskan mayat tersebut ditemukan di bawah jembatan jalan Jogja-Solo di alur Sungai Pusur, Desa Sabrang, Kecamatan Delanggu. Korban diperkirakan berusia sekitar 26- 40 tahun.
"Tinggi sekitar 165 sentimeter dengan perawakan kurus. Tidak membawa identitas," ungkap Jaka.
Di lokasi, sambung Jaka, ditemukan tas plastik tapi belum dipastikan milik korban atau bukan. Ciri lainnya korban bertindik.
"Telinga ditindik kanan dan kiri. Ditemukan uang Rp 50.000 dan kalung yang dipakai," imbuh Jaka.
Kasi Humas Polres Klaten Iptu Abdillah menambahkan ciri lainnya memakai kaus dalam lengan pendek warna hijau. Kaus yang dikenakan korban rangkap dengan kaus lengan panjang warna abu-abu kombinasi merah bata pada kedua lengan.
"Memakai kaos rangkap lengan panjang warna abu-abu kombinasi merah bata pada kedua lengan. Memakai celana panjang jins warna biru dan memakai ikat pinggang kulit warna coklat dan memakai celana dalam warna merah bata," jelas Abdillah kepada detikJateng.
Selain itu korban juga memakai kalung warna emas. Terdapat tato dan cincin (akik) di saku celana bagian samping kiri.
"Ada cincin (akik) di saku celana bagian samping kiri. Ada uang kertas Rp 50.000 pada saku belakang sebelah kiri, memakai gelang jenis mote warna cokelat dan ada tato Persija pada lengan sebelah kiri," imbuh Abdillah.
