Title: Prediksi Line Up Persebaya Vs Persib

Content:
Persib Bandung bakal melakoni laga tandang melawan Persebaya Surabaya pada lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Duel klasik itu diprediksi berjalan sengit.
Persib kehilangan Daisuke Sato gegara skorsing kartu kuning. Peran Sato kemungkinan bakal diganti Edo Febriansah.
Pelatih Persib Bojan Hodak kemungkinan masih mempercayakan Teja Paku Alam untuk turun sebagai kiper sejak awal laga. Teja telah kembali menggeser Fitrul Dwi Rustapa setelah sembuh dari cedera.
Teja bermain dalam tiga laga terakhir Persib sebagai starter. Dalam tiga laga itu, Teja meraih dua kali cleansheet. Persib menyapu bersih tiga laga tersebut dengan kemenangan.
Teja bakal ditemani duet 'twin tower', Nick Kuipers dan Alberto Rodriguez. Kemudian, I Putu Gede dan Edo Febriansah kemungkinan bermain sejak awal laga untuk menemani twin tower.
Di lini tengah, Dedi Kusnandar diprediksi bakal bermain sejak awal laga sebagai gelandang bertahan. Pemain yang akrab disapa Dado itu dalam tiga laga terakhir selalu menjadi starter.
Dado akan didampingi Marc Klok dan Levy Madinda. Levy Madinda selalu menjadi andalan Bojan Hodak sejak awal laga dalam tujuh laga terakhir. Begitupun dengan Klok. Klok selalu menjadi andalan dalam setiap pertandingan. Klok juga ditunjuk sebagai kapten Persib.
Lini sayap dan penyerangan bakal ada duo Brasil, Ciro Alves dan David da Silva. Ciro dan David bakal ditemani Beckham Putra Nugraha yang sebelumnya sudah bermain kembali setelah pulih dari cedera.
Sementara itu, Pelatih Persebaya Josep Gombau kemungkinan menunjuk Ernando Ari sebagai kiper sejak awal laga. Ernando Ari sebelumnya absen karena membela Timnas Indonesia U-24 di Asian Games 2023. Ernando Ari sudah bergabung kembali dengan tim.
Kemudian, Kadek Raditya dan Dusan Stevanovic kemungkinan bakal menemani Ernando Ari. Catur yang mendapat skorsing karena kartu merah kemungkinan digantikan Riswan Lauhin untuk bek kanan. Bek kiri bakal diisi Reva Adi Utama.
Lini tengah dan penyerangan kemungkinan bakal diisi Song, Andre Oktaviansyah, Ze Valente, Sho Yamamoto, Bruno Moreira, dan Paulo Victor.
Persebaya:Ernando Ari (PG), Kadek Raditya, Dusan Stevanovic, Riswan Lauhin, Reva Adi Utama, Song, Andre Oktaviansyah, Ze Valente, Sho Yamamoto, Bruno Moreira, dan Paulo Victor.
Persib:Teja Paku Alam (PG), Alberto Rodriguez, Nick Kuipers, I Putu Gede, Edo Febriansah, Dedi Kusnandar, Marc Klok, Levy Madinda, Ciro Alves, Beckham Putra, dan David da Silva.
