Title: Harry Kane kok Buang-buang Peluang?

Content:
Penampilan Harry Kane menjadi sorotan saat Bayern Munich takluk dari Lazio di Liga Champions. Kane melewatkan peluang emas, mengungkap alasan.
Bayern menelan kekalahan 0-1 dari Lazio. Dalam pertandingan di Stadio Olimpico, Roma, Kamis (15/2/2024) dini hari WIB, gol dari Ciro Immobile yang menjadi penyebab kekalahan Die Roten.
Kane gagal menyelesaikan peluang emas pada menit ketujuh. Umpan matang Thomas Mueller dari sisi sayap kanan gagal diselesaikan oleh pemain Inggris itu. Bola sepakan Kane malah melesat jauh dari gawang.
ESPN FC mencatat Kane bisa melepaskan empat tembakan saat Bayern kalah dari Lazio, Tapi, usaha penyerang 30 tahun itu tak ada yang mencapai sasaran.
"Itulah sepakbola dan bagian menjadi striker: anda terkadang akan melewatkan peluang," kata Kane di situs UEFA.
"Yang utama buat saya dan tim adalah fokus pada tantangan berikutnya. Kami ada di masa sulit; tak bisa sembunyi dari itu."
"Kami belum bisa keluar dari situasi itu dan kami tak akan menyerah. Satu percikan bisa banyak memberi perubahan dan kami harus mencoba untuk menemukannya," kata dia menambahkan.
Di Liga Champions, Kane sudah puasa gol dalam tiga pertandingan. Dia sudah menyumbangkan empat gol FC Hollywood di Liga Champions.
