Title: Kecewanya Victor Mansaray PSM Imbang Lawan Borneo FC Saat Banyak Peluang Gol

Content:
Striker PSM Makassar Victor Mansaray mengakui kecewa dengan hasil imbang kontra Borneo FC dalam lanjutan Liga 1. Menurutnya, PSM yang punya lebih banyak peluang seharusnya bisa memenangkan pertandingan.
Laga PSM Vs Borneo digelar di Stadion Batakan, Balikpapan, Jumat (29/3/2024). Laga tuntas dengan skor akhir 1-1.
"Dengan banyak peluang yang kita buat, saya kira seharusnya bisa memenangkan pertandingan. Namun sayang kita tidak bisa mendapatkan hal tersebut," kata Mansaray usai pertandingan.
Mansaray mengatakan para pemain PSM telah melaksanakan petunjuk pelatih dengan sangat baik. Terbukti PSM Makassar mampu tampil mendominasi.
"Saya kira kita melakukan apa yang disampaikan coach. Kita melakukan game plane yang sudah kita setujui dan sudah dibicarakan pelatih. Kita bertahan dengan baik," tutur Mansaray.
Pemain timnas Amerika Serikat tersebut mengakui gol cepat dari Borneo di babak pertama membuat timnya sempat kewalahan. Namun di babak kedua, setelah pelatih memberikan pengarahan, para pemain PSM mampu menciptakan banyak peluang dan berbuah satu gol.
"Dan di jeda babak kita mendengarkan coach kembali memberikan pengarahan dan kita kembali ke babak kedua di lapangan. Kita bertarung lagi mencoba membalikkan keadaan," terangnya.
Sementara itu, Pelatih PSM Makassar Bernardo Tavares mengaku sedih karena tidak mampu mempersembahkan kemenangan di laga kandang kontra Borneo FC. Padahal kata dia di laga ini PSM mampu menciptakan banyak peluang tetapi gagal dikonversi menjadi gol.
"Kita banyak peluang di sekitar kotak 16. Saya kira kita layak memenangkan pertandingan dan itulah sepakbola kita hanya bisa mendapatkan 1 poin," jelasnya.
"Kita sedih. Kita mau memberikan 3 poin ke suporter kita dan kita tidak lupa berterima kasih kepada mereka karena mereka hadir memberikan kita dukungan," tutup pelatih asal Portugal tersebut.
Di laga tersebut, Borneo FC mampu mengejutkan PSM Makassar di awal-awal laga. Pada menit ke-9, M Sihran mencetak gol pembuka setelah memanfaatkan umpan lambung dari Terens Puhiri.
Stadion Batakan sempat bergemuruh saat Victor Mansaray melesatkan gol pada menit ke-23 setelah menyambut umpan Yakob Sayuri. Sayang wasit membatalkan gol tersebut karena menilai Mansaray lebih dulu dalam posisi offside.
Memasuki babak kedua, PSM akhirnya menyamakan kedudukan pada menit ke-59. Gol PSM lahir berkat penampilan ciamik Mansaray yang menggiring bola dan berhasil melepaskan tembakan keras yang berbuah gol.
