Title: Ibaratkan Pemilu dengan Pildun, Bambang Pacul: Juara Dijatuhkan Ramai-ramai

Content:
Ketua Badan Pemenangan Pemilu DPP PDIP sekaligus Ketua DPD PDIP Jateng, Bambang Wuryanto atau Bambang Pacul menyebut pemilu ibarat Piala Dunia. Menurutnya, siapa yang jadi juara pasti ingin dijatuhkan beramai-ramai.
"Siapa yang jadi juara World Cup pasti ingin dijatuhkan beramai-ramai, sampai kalah kalau perlu. Di Jateng juga bagaimana caranya kandang banteng jebol. Ada capres katakan Jogja dan Jateng akan dikalahkan. Itu ingin dia menjebol kandang banteng," kata Bambang di kantor DPD PDIP Jateng, Panti Marhaen Semarang, Kamis (24/8/2023).
Agar Jateng tetap menjadi 'kandang banteng', Bambang Pacul mengungkapkan strategi bertahan khas tim sepakbola Italia. Yakni catenaccio, yang berfokus pada kokohnya lini pertahanan bak gerendel.
"Kalau dapat serangan gimana? Sama seperti sepakbola. Kita pakai strategi sepakbola tapi tidak pakai Jerman, Der Panzer. Pakai Italia, catenaccio," ungkapnya.
Akan ada empat pasukan khusus dalam strategi tersebut. Pertama, para Komandante yang akan menjadi komandan tempur mengamankan wilayah.
"Satu, yang bintang-bintang itu menggerendel, namanya Komandante. Mereka punya zonasi yang dijaga. Komandan teritori elektoral. Ada bintang 1,2,3 itu jaga teritori. Itu sistem gerendel utama. Ditambah sistem gerendel tambahan," ujarnya.
Kedua, pasukan burung hantu. Dia menjelaskan, ada 800 personel yang disebar untuk memberikan laporan terkini soal situasi politik."Satu batalion burung hantu yang kita terbangkan setiap saat, terus beri report apa yang terjadi di lapangan. Sekaligus bisa mematuk di lapangan kalau ada pengganggu," ucap Bambang.
Ketiga, pasukan gorong-gorong yang bertugas mengantisipasi gangguan di 'wilayah tempur'. "Pasukan gorong-gorong di 'parit-parit' untuk mberesi yang akan masuk ke wilayah tempur kita," tegasnya.
Keempat, barisan sehat dan gembira. "Barisan sehat dan bergembira. Senam sicita. Ibu-ibu happy-happy. Itu kegembiraan pertandingan. Harus ada yang tepuk tangan. Pertandingan tanpa tepuk tangan tegang," katanya.
Bambang Pacul menambahkan, kesiapan PDIP di Jateng untuk memenangkan Pilpres dan Pileg 2024 akan ditandai dengan Apel Pemenangan yang digelar malam ini.
"Sesuai perintah Ketua Umum Partai. Pasukan kita siapkan," tegasnya.
