Title: Osimhen Raih Penghargaan Pesepakbola Terbaik Afrika 2023

Content:
Victor Osimhen meraih Penghargaan Pemain Terbaik Afrika 2023. Ia mengungguli Achraf Hakimi (Maroko) dan Mohamed Salah (Mesir).
Ajang Penghargaan Pemain Terbaik Afrika 2023 berlangsung di Marrakesh, Maroko, Selasa (12/12/2023) dini hari WIB. Victor Osimhen dinobatkan sebagai pemenang dan menjadi pemain Nigeria pertama yang meraihnya setelah Nwankwo Kanu pada 1999 silam.
Osimhen memang diperkirakan memenangi penghargaan ini setelah 'menggendong' Napoli memenangi titel juara Serie A musim lalu. Ia mencetak 26 gol dalam 32 penampilan, menjadikannya top skor musim tersebut.
Buat Napoli, Scudetto itu adalah pencapaian besar. Terakhir mereka juara adalah 33 tahun silam bersama maestro Diego Armando Maradona.
Nigeria melengkapi pencapaiannya di penghargaan ini dengan sukses Asisat Oshoala di kategori putri. Pesepakbola putri Barcelona itu memenangi gelar untuk kali keenam dan memperpanjang rekornya.
Oshoala mengungguli Thembi Kgatlana dari Afrika Selatan dan Barbra Banda dari Zambia. Penghargaan Pemain Terbaik Afrika ditentukan oleh komite teknis dari Konfederasi Sepakbola Afrika (CAF), plus para profesional dari media, pelatih, dan kapten.
