Title: PSIS Semarang Merangsek ke Posisi 2 Klasemen Usai Bungkam Arema 4-1

Content:
PSIS Semarang mencatatkan hasil positif dalam laga tandangnya kali ini. Tim Mahesa Jenar secara mengejutkan berhasil menaklukkan tuan rumah Arema FC dengan skor telak 4-1 dalam laga yang digelar di stadion I Wayan Dipta, Bali, Senin (5/2/2024).
PSIS sendiri sebetulnya datang dalam kondisi kurang baik. Selain kehilangan Lucao yang harus absen akibat akumulasi kartu kuning, PSIS juga baru saja ditinggalkan striker asingnya Carlos Fortes yang memutuskan mundur.
Namun hal tersebut bukan menjadi halangan bagi PSIS. Terbukti, tim besutan Gilbert Agius justru mampu tampil solid.
PSIS unggul di babak pertama dengan skor 2-0 lewat gol yang dicetak Alfeandra Dewangga di menit 22 dan Riyan Ardiansyah jelang turun minum.
Tertinggal dua gol, Arema coba bangkit usai jeda. Hasilnya mereka mampu memperkecil kedudukan menjadi 2-1 lewat gol Lokolingoy di awal babak kedua.
Gol Lokolingoy kembali memantik semangat para pemain Arema. Mereka kembali bermain lebih menekan untuk menyamakan skor. Hanya saja, serangan yang dibangun belum membahayakan gawang PSIS.
Sebaliknya PSIS tampil lebih lepas. Menit 74, anak-anak Semarang menambah keunggulan menjadi 3-1 lewat gol kedua Riyan Ardiansyah. Memasuki menit akhir, giliran Dewangga mencetak gol kedua sekaligus memastikan kemenangan PSIS atas Arema menjadi 4-1.
Usai laga, Pelatih PSIS Semarang Gilbert Agius mensyukuri hasil luar biasa yang didapat oleh timnya dalam mengalahkan Arema FC dengan skor 4-1 pada lanjutan BRI Liga 1, Senin 5 Februari 2024.
Tambahan tiga poin mengantarkan PSIS Semarang merangsek ke peringkat dua klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan torehan 42 poin. Selain itu, hasil ini juga membawa PSIS kembali ke jalur kemenangan usai tiga laga tak pernah menang.
Selanjutnya, PSIS akan menjamu Dewa United dalam laga yang akan digelar di Stadion Jatidiri Semarang, pada 23 Februari 2024.
