Title: Bek MU yang Bikin Erik ten Hag Mumet

Content:
Barisan bek Manchester United bikin pelatih Erik ten Hag mumet. Sebab ada banyak bek MU yang ini sedang dirundung cedera.
Diketahui, Manchester United akan bertandang ke markas Bournemouth, Vitality Stadium, di pertandingan pekan ke-33 Premier League 2023/2024, Sabtu (13/4/2024) malam. Setan Merah tampil pincang di laga ini karena sejumlah pilarnya didera cedera.
Dikutip dari detikSport, badai cedera yang dialami MU bahkan hingga menyebabkan krisis di lini belakang. Kabar terbaru, Raphael Varane dan Jonny Evans dipastikan absen akibat cedera dalam lawatan ke Vitality Stadium
Enam bek MU kini harus menepi akibat cedera. Varane dan Evans menyusul Lisandro Martinez, Luke Shaw, Tyrell Malacia dan Victor Lindelof yang lebih dulu masuk ruang perawatan.
Pada laga terakhir saat imbang 2-2 melawan Liverpool, manajer MU, Erik ten Hag memainkan duet Harry Maguire dan Willy Kambwala di jantung pertahanan. Mereka diapit oleh Diogo Dalot dan Aaron Wan-Bissaka di sektor bek sayap.
Keempat pemain ini tampaknya bakal kembali diandalkan Ten Hag menjaga lini belakang saat melawan Bournemouth. Ten Hag mengakui bahwa minimnya opsi sektor tersebut menjadi masalah untuknya.
Pria asal Belanda ini menilai krisis di lini belakang berpengaruh besar untuk The Red Devils. Pasalnya, ia jadi tak punya pakem yang tepat untuk menyusun kekuatan di lini belakang.
Terbukti, MU masih sulit menembus empat besar. Mereka kini berada di posisi keenam 49 poin. Tertinggal 11 angak dari Tottenham Hotspur di batas zona Liga Champions.
"Sangat sulit [untuk terus mengganti empat bek]. Bahkan semua orang yang memiliki sedikit pengetahuan tentang sepak bola - tahu itu akan mempengaruhi hasil dan penampilan Anda. Empat bek selalu menjadi fondasinya untuk mendapatkan hasil. Kami tidak memilikinya," ujar Ten Hag dikutip dari Manchester Evening News.
