Title: Stadion Pakansari Diperbaiki, Persikabo Mengungsi ke Pulau Bali

Content:
Persikabo 1973 terpaksa harus mengungsi dari Stadion Pakansari karena akan direnovasi. Persikabo selanjutnya akan mengungsi ke Pulau Bali untuk menggelar laga kandang di lanjutan Liga 1 2023/2024.
Ketua Panitia Penyelengara Pertandingan (Panpel) Persikabo Djoko Purwoko mengatakan, tim berjuluk Laskar Padjajaran ini untuk sementara akan menetap di Bali. Adapun stadion yang bakal digunakan sebagai homebase, yakni Stadion Kapten I Wayan Dipta.
"Setelah melalui berbagai Pertimbangkan dan tentunya melakukan koordinasi dengan beberapa pihak, maka dipastikan Persikabo 1973 akan menetap sementara di Bali," kata Djoko dalam keterangannya, Kamis (16/2/2024).
"Dengan menetapnya sementara di Bali maka kami pastikan Persikabo 1973 akan menggelar laga homenya di Bali dengan memakai Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali," ujarnya menambahkan.
Djoko menuturkan, sebelum memilih Bali, manajemen Persikabo berupaya mencari homebase di Pulau Jawa. Namun atas dasar pertimbangan sarana pendukung, Persikabo memutuskan untuk meminjam markas Bali United sebagai kandang.
"Sebelumnya kami sudah melakukan pengecekan beberapa stadion di Pulau Jawa, namun karena pertimbangan sarana pendukung, maka kami memilih Stadion Kapten I Wan Dipta karena sudah memiliki kelengkapan yang sempurna yang sesuai dengan ketentuan dari PT LIB seperti adanya LED," jelasnya.
Dia menyebut, Persikabo akan menggunakan Stadion Kapten I Wayan Dipta hingga renovasi Stadion Pakansari selesai dilakukan. Dengan begitu, ada lima laga kandang Persikabo yang bakal digelar di Bali, yakni melawan Borneo FC, Bali United, Arema FC, Barito Putera dan Persib Bandung.
"Rencana awal kami akan menggelar home di Bali hingga akhir musim, atau sampai Stadion Pakansari sudah siap dipakai. Kami memiliki lima pertandingan kandang yang tersisa. Mohon doanya dari suporter Persikabo 1973 dan masyarakat Bogor," pungkasnya.
