Title: Uji Coba Al Nassr di China Batal karena Dirinya Cedera, Ronaldo Minta Maaf

Content:
Bintang klub Al Nassr, Cristiano Ronaldo meminta maaf kepada fans yang sudah menantikannya. Pasalnya Ronaldo mengalami cedera hingga membuat Al Nassr membatalkan dua laga uji coba di China.
Diketahui Al Nassr dijadwalkan menjalani dua pertandingan persahabatan melawan Shanghai Shenhua (24/1) dan Zheijang (28/1). Dua pertandingan iu merupakan tur ke China di tengah jeda musim kompetisi domestik.
Ribuan tiket pun sudah terjual untuk kedua pertandingan tersebut. Namun, karena Ronaldo mengalami cedera otot maka Al Nassr terpaksa membatalkannya.
Akibat cedera itu, membuat Ronaldo diperkirakan harus menepi selama dua pekan. Al Nassr pun menyebut akan menjadwal ulang pertandingan persahabatan itu.
"Seperti yang Anda ketahui, dalam sepakbola ada beberapa hal yang tidak bisa Anda kendalikan. Saya sudah main selama 22 tahun dan saya pemain yang tidak terlalu sering cedera," ujar Ronaldo seperti dilansir Talksport.
"Jadi saya sangat sedih karena Al Nassr dan saya datang ke China untuk menikmati tur. Saya sudah datang ke China sejak 2003/2004, jadi saya merasa seperti di rumah sendiri, rumah kedua saya."
"Saya merasa saya selalu spesial di sini. Saya sedih. Saya tahu Anda juga sedih, khususnya orang-orang yang cinta Cristiano, tapi kami harus melihat sisi positifnya. Kami tidak membatalkan pertandingan, kami tetap ingin bertanding dan kembali ke sini. Kami akan kembali."
"Sayangnya saya mengalami masalah, tapi ini bagian dari sepakbola dan hidup saya. Saya di ini, bersama fans, bersama masyarakat China dan kami akan lanjut di sini. Kami bisa lihat di luar orang-orang yang bersama kami
"Kami sedih karena kami tahu ini bisa terjadi. Kami akan kembali untuk membuat masyarakat China senang, ini tujuan saya. Saya ingin main untuk kalian. Jangan sedih karena saya sedih dan saya harap kalian mengerti situasi pemain sepakbola," kata Cristiano Ronaldo.
Simak Video 'Ronaldo Cedera, Bagaimana Nasib Duel Lawan Messi?':
[Gambas:Video 20detik]
