Title: Menghitung Peluang PSIS ke Seri Championship Liga 1 2023/2024

Content:
Kekalahan beruntun yang dialami PSIS Semarang membuat mereka harus terlempar dari posisi empat besar. Saat ini, PSIS berada di posisi enam klasemen sementara dengan nilai 47 poin. Hanya berjarak tiga poin dari Dewa United yang ada di peringkat empat dengan nilai 50 poin.
Meski begitu, PSIS Semarang masih memiliki peluang masuk seri championship Liga 1 2023/2024. Berikut hitung-hitungan tim Mahesa Jenar lolos ke babak empat besar.
Seperti diketahui, PSIS masih menyisakan tiga laga sisa musim ini. Yakni melawan Rans Nusantara dan Persikabo Bogor di kandang, stadion Moch Soebroto Magelang. Serta laga tandang menghadapi Persija Jakarta di akhir musim.
PSIS wajib menyapu bersih tiga laga sisa tersebut jika ingin menjaga kans ke empat besar. Jika menang di tiga laga sisa, total poin PSIS musim ini ialah 56 poin.
Namun lolos tidaknya PSIS juga masih bergantung dengan tim-tim lainnya. Seperti diketahui, PSIS juga bersaing dengan Madura United dan Dewa United dalam memperebutkan satu tiket seri championship musim ini.
Memasuki pekan 32, Dewa United untuk sementara menempati posisi empat dengan torehan 50 poin dalam 32 laga yang telah dijalani. Dewa sukses menggeser Madura United usai mengalahkan tuan rumah PSS dengan skor 3-2.
Sedangkan Madura United ada satu tingkat di bawahnya di posisi lima dengan poin yang sama, namun unggul jumlah pertandingan. Laskar Sapee Kerab berpotensi menggusur Dewa United jika meraih kemenangan di pekan 32.
Sementara PSIS ada di posisi enam dengan nilai 47 poin. Septian David Maulana dkk wajib menang di pekan 32 jika masih ingin terus bersaing menuju empat besar. Jika kalah lagi, maka peluang ke seri championship musim ini tertutup sudah.
Selanjutnya, PSIS akan menghadapi Rans Nusantara dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 32 di Stadion Moch Soebroto, Magelang, pada Senin (22/4/2024) pukul 19.00 WIB.
