Title: Manchester City Tetap Dinilai Favorit Juara, Meski Lagi Ambyar

Content:
Roy Keane masih menjagokan Manchester City jadi favorit juara Liga Inggris musim ini. Meski, The Citizens lagi dalam periode ambyar.
Manchester City sedang dua kali kalah beruntun di Liga Inggris, dibungkam Wolves 1-2 dan dikalahkan Arsenal 0-1. City juga kandas di babak ketiga Carabao Cup setelah disingkirkan Newcastle United 0-1.
Cederanya Kevin De Bruyne dan absennya Rodri karena kena kartu merah dinilai jadi faktor penyebabnya. Pun, Erling Haaland sedang mandek pula.
Pundit sepakbola sekaligus legenda Manchester United, Roy Keane masih menjagokan Manchester City jadi favorit juara Liga Inggris musim ini. Menurutnya, cuma masalah waktu yang tidaklah lama agar City kembali galak.
"Man City jelas lagi di masa sulit. Mereka juga jalani laga buruk kontra Arsenal," jelasnya dilansir dari Sky Sports.
"Itu tidak akan membuat mereka jadi tim yang diremehkan. Lihatlah tahun-tahun sebelumnya, mereka bisa bangkit dengan cepat dan jadi juara," tambahnya.
Begitu Pep Guardiola menemukan ramuan baru dan para pemain yang absen kembali, Manchester City dinilai Roy Keane akan kembali ke treknya. Di akhir Oktober ini tepatnya pada tanggal 29, City akan jalani Derby Manchester kontra Man United.
"Saya tidak akan melakukan kesalahan lagi, mereka nanti bisa memenangkan derby itu," tutup Keane.
