Title: Asa David da Silva Usai Pulih dari Cedera

Content:
Penyerang Persib Bandung David da Silva bermain penuh dalam sesi gim internal di Stadion Sidolig, Kota Bandung, Sabtu (9/9/2023). David juga mencetak dua gol pada pertandingan internal itu.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengatakan, kondisi David sudah membaik setelah mengalami cedera. Pemain Brasil itu mampu tampil konsisten dalam dua babak gim internal.
David bergabung dengan tim biru bersama Ciro Alves, Achmad Jufriyanto, Levy Madinda, dan lainnya. Sementara itu, lawannya tim putih ada Nick Kuipers, Victor Igbonefo, Teja Paku Alam, dan lainnya. Pada laga tersebut, David mencetak dua gol. Tim biru menang 3-0, satu gol lainnya dicetak Ciro Alves.
David telah berjuang melewati masa sulitnya. Enam laga tanpa gol, dan dibekap cedera. Ia berhasil bangkit saat Persib melawan Persija Jakarta pada pekan kesebelas di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (2/9/2023). David mencetak satu gol dan membantu Maung Bandung meraih satu poin. Skor akhir pertandingan itu 1-1.
Menurut Bojan Hodak, striker punya peran vital dalam sebuah tim. "Tentu saja tim itu tergantung dari strikernya. Jika tim bermain dengan bagus, tapi tidak bisa mencetak gol, maka pada akhirnya tim itu akan menderita," kata Bojan Hodak usai latihan di Stadion Sidolig.
Bojan Hodak mengatakan sangat penting bagi David untuk bisa kembali bermain dan mencetak gol. Hal itu menunjukkan ketajamaannya.
"Dengan mencetak gol maka kepercayaan dirinya bertumbuh. Ketika di lapangan juga dia bermain dengan bagus, banyak berlari dan itu bagus untuk menghadapi laga-laga berikutnya karena dia sudah kembali," ucap pelatih asal Kroasia itu.
Sementara itu, David da Silva mengaku selalu berupaya tampil maksimal saat diberikan kepercayaan untuk bermain. Ia mengaku kondisinya sudah membaik setelah menjalani proses pemulihan.
"Saya merasa jauh lebih baik dari hari ke hari. Jika saya diminta bermain 90 menit, itu menjadi keputusan pelatih. Saya hanya ingin tampil dengan mengerahkan yang terbaik," ucap David.
"Jika saya bermain 45 menit atau 60 menit, itu jadi keputusan pelatih, dan itu juga tergantung kondisinya," ucap pemain Brasil itu menambahkan.
Pemain bernomor punggung 19 itu mengatakan masih ada waktu untuk terus meningkatkan kemampuannya selama jeda internasional. David berharap bisa tampil kembali 90 menit saat pertandingan Liga 1 kembali bergulir.
"Itu akan membuat saya senang. Tapi jika saya hanya bermain 45 menit juga saya akan berusaha menampilkan yang terbaik," ucap David.
David saat ini baru mengemas tiga gol hingga pekan kesebelas Liga 1 2023/2024. David pun berjanji untuk terus bisa mencetak gol dan membantu Persib menang.
