Title: Theo Walcott Tolak Tawaran dari Arab Saudi Sebelum Putuskan Pensiun

Content:
Di tengah gelombang kepindahan pemain top ke Arab Saudi, Theo Walcott juga mendapat tawaran. Namun, Walcott lebih memilih mengikuti kata hati untuk pensiun.
Walcott baru-baru ini mengumumkan pensiun dari sepakbola. Mantan pemain Arsenal dan Southampton itu gantung sepatu di usia 34 tahun.
Sebelum pensiun, Walcott berstatus tanpa klub setelah kontraknya bersama Southampton habis pada musim panas ini. Ia pun mengaku mendapat sejumlah tawaran.
"Saya cukup beruntung mendapat tawaran untuk lanjut main, tapi rasanya tepat untuk mengakhirinya di tempat di mana saya memulai dan gantung sepatu. Terima kasih kepada semua yang mendampingi saya selama ini," ucap Walcott dalam video yang ia unggah di media sosial.
Walcott juga mengaku mendapat tawaran dari klub Arab Saudi. Namun, hatinya sudah tidak di sepakbola lagi.
"Saya dapat tawaran dari luar negeri dan dari beberapa tim Championship yang bagus. Ada tawaran dari Saudi, tapi sejujurnya saya tidak melihat diri saya main di sana," ujar Walcott dalam podcast Gary Neville seperti dikutip BBC.
"Bukannya tidak suka dengan uang atau liganya, tapi kalau hati saya tidak sreg main sepakbola maka itu tidak akan adil untuk klub, tidak adil buat saya," kata Theo Walcott.
