Title: Barca Tak Akan Menyerah Selama Peluang Masih Ada secara Matematis

Content:
Barcelona mendekati Real Madrid usai kemenangan telak atas Getafe 4-0. Xavi Hernandez menegaskan, Barca tak akan lempar handuk sampai kansnya betul-betul habis.
Gol-gol dari Raphinha, Joao Felix, Frenkie de Jong, dan Fermin Lopez ke gawang Getafe memastikan Blaugrana melanjutkan tren tidak terkalahkan sampai lima pertandingan beruntun. Lebih penting lagi, peluang Barca di persaingan titel juara terus hidup.
Selepas menggulung Getafe, Los Cules naik ke peringkat dua klasemen. Barca memiliki selisih lima poin dari Real Madrid di puncak dan satu angka di atas Girona. Sekalipun, Madrid dan Girona baru akan bermain menghadapi lawan masing-masing pada Minggu (25/2) dan Senin (26/2).
Liga Spanyol 2023/2024 masih menyisakan lebih dari 10 pertandingan. Meskipun tercecer dari Madrid, peluang juara Barcelona masih jauh dari kata tertutup.
"Kami tidak akan lempar handuk," ungkap pelatih Barcelona itu di ESPN. "Kami tahu kami mesti menang di setiap akhir pekan. Kami sudah membuat sebuah langkah maju. Ada sebuah kesempatan nyata untuk bersaing merebut titel juara."
"Kami sedang dalam performa bagus. Sampai tidak ada peluang secara matematis, kami akan berusaha menekan Girona dan Madrid," mantan bintang sepakbola Spanyol ini.
"Kami harus fokus pada pekerjaan kami, yaitu menang seperti pertandingan hari ini. Namun, kami masih punya waktu -- di LaLiga dan Liga Champions," cetus Xavi Hernandez.
