Title: Malam Tak Terlupakan David da Silva Usai Cetak Trigol

Content:
David da Silva mencatatkan hat trick atau trigol pertamanya. David mengaku tak akan melupakan capaian tersebut.
David membantu Persib membantai Persita Tangerang pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Apa (GBLA), Minggu (1/10/2023). Persib menang 5-0 atas Persita.
David mencetak trigol pada laga itu. Trigol David itu dicetak pada menit ke-9, 48, dan 51. Sementara itu, dua gol Persib lainnya dicetak Frets Butuan dan Edo Febriansah.
"Saya sangat senang, karena saya sering mencetak satu atau dua gol. Tapi hat trick tidak kunjung datang," kata David, Selasa (3/10/2023).
Pemain Brasil itu mengaku akan terus mengingat tiga golnya ke gawang Persita. Sebab, trigol David ke gawang Pendekar Cisadane itu merupakan yang pertama untuk Persib.
"Jadi saya senang. Dan, malam yang tidak akan bisa dilupakan, saya menikmatinya," ucap pemain bernomor punggung 19 itu.
Lebih lanjut, David pun enggan terlena dengan capaian manis tersebut. Ia mangku langsung fokus menatap laga melawan Persebaya Surabaya. Maung Bandung bakal melakoni laga tandang melawan Persebaya pada pekan ke-15 Liga 1 2023/2024.
"Dan, besok sudah menjadi hari yang lainnya, memikirkan mengenai pertandingan Persebaya," ucap dia.
David telah mengemas delapan gol sepanjang musim 2023/2024. Pada musim lalu, pemain Brasil itu mengemas 24 gol dan lima assist.
