Title: Bayern Munich Tutup Pintu untuk Super League

Content:
Bayern Munich dengan tegas menolak European Super League atau Liga Super Eropa. Menurut Bayern, Super League akan melemahkan liga-liga domestik di Eropa.
Pengadilan Uni Eropa baru-baru ini mengabulkan gugatan para pendukung Super League terhadap FIFA dan UEFA. FIFA dan UEFA dinilai melanggar hukum dengan melarang bergulirnya Super League.
Tak lama kemudian, perusahaan penyelenggara Super League, A2, langsung mengumumkan format baru kompetisinya. Keikutsertaan klub akan didasarkan ada prestasi olahraga, tidak ada anggota tetap, dan klub akan tetap berkompetisi di liga domestik.
Meski didukung klub-klub besar seperti Real Madrid dan Barcelona, Super League juga mendapat penolakan dari klub top Eropa lainnya. Bayern Munich salah satunya.
"Kami sudah memperhatikan keputusan Pengadilan Eropa. Meski demikian, ini tidak mengubah posisi FC Bayern dan ECA (Asosiasi Klub Eropa) bahwa kompetisi seperti itu akan jadi serangan untuk pentingnya liga nasional dan struktur sepakbola Eropa," ucap CEO Bayern dan Wakil Presiden Asosiasi Klub Eropa Jan-Christian Dreesen di situs resmi klub.
"Bundesliga adalah fondasi FC Bayern, sama seperti semua liga nasional dari klub Eropa lainnya. Oleb karena itu tugas dan keyakinan mendalam kami adalah memperkuat mereka, bukannya melemahkannya.
"Kami juga berkomitmen ke kompetisi klub Eropa di bawah payung UEFA. Jadi kami tegaskan sekali lagi bahwa pintu untuk Super League tetap tertutup di FC Bayern."
