Title: Carlos Fortes Bawa PSIS Unggul 1-0 Atas Bali United di Babak Pertama

Content:
PSIS Semarang untuk sementara memimpin jalannya babak pertama atas Bali United dengan skor 1-0. Laga pekan 11 Liga 1 2023/2024 itu berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang, Sabtu (2/9/2023).
Jalannya laga, kedua tim bermain dalam tempo sedang di menit awal. Belum ada peluang berbahaya dari kedua tim pada 10 menit pertama.
Tuan rumah yang memburu gol terus berusaha membongkar pertahanan tim tamu. Sementara Bali United lebih banyak menunggu dan coba menyerang lewat serangan balik.
Menit 17, Gali Freitas melalukan percobaan tendangan jarak jauh namun bola masih bisa diamankan Adilson Maringa.
Menit 21, Bali United mendapat tendangan bebas. Namun tendangan kapten Bali United, Fadil Sausu masih membentur tembok pemain PSIS.
Menit 24, Carlos Fortes menjebol gawang Bali United memanfaatkan sepak pojok. Gol ini sempat menjadi perdebatan kedua tim. Namun akhirnya wasit Thoriq Alkatiri mengesahkan gol tersebut dan menilai bola telah masuk ke gawang Bali United. Skor 1-0 untuk PSIS.
Beberapa menit berselang, PSIS kembali mengancam gawang Bali United. Sayang, umpan silang Taisei Marukawa dari sisi kiri tak ada pemain PSIS yang menerima.
Bali United coba membalas dengan bermain lebih menyerang. Namun serangan yang dibangun tim besutan Teco itu masih mudah dipatahkan lini pertahanan PSIS.
Memasuki menit 40, PSIS masih memimpin dengan skor 1-0.
