Title: Elneny Ngaku Nangis saat Kontraknya Diperpanjang Arsenal

Content:
Mohamed Elneny mengaku sempat menangis saat Arsenal memberikan perpanjangan kontrak. Dia sebelumnya pasrah kebersamaan dengan Meriam London berakhir.
Elneny banyak berkutat dengan cedera selama berkostum Arsenal. Gelandang asal Mesir itu malah sempat absen lama gegara cedera lutut pada Januari sampai September 2023.
Arsenal ternyata tidak melepas Elneny pada musim panas 2023 meski dalam situasi ketidakpastian. Meriam London malah menambah kontrak selama satu tahun sampai Juni 2024.
Hal tersebut membuat Elneny menangis. Dia merasa klub tahun bahwa tidak ada keinginan untuk pergi karena berharap pensiun di Arsenal.
"Itu salah satu hari paling membahagiakan dalam hidup saya. Cara mereka berbicara kepada saya, bagaimana klub senang dengan keputusan itu, mereka membuat saya menangis pada saat itu," kata Elneny kepada Evening Standard.
"Klub sepakbola Arsenal, mereka tahu saya sangat cinta 100 persen.Mereka tahu saya tidak ingin pergi.Saya ingin bertahan dan menyelesaikan karier saya di sini, 100 persen."
"Saya cedera dan kontrak saya sudah habis. Saya tidak bisa bermain lagi musim lalu, dan mereka langsung datang setelah saya cedera, keesokan harinya dan berkata: 'Mo, kontrak seperti apa yang harus dibuat?Kami mencintai Anda di sini dan kami ingin Anda tetap di sini'.Sungguh, klub ini hebat," Elneny menjelaskan.
Dalam skuad Arsenal saat ini, Elneny menjadi pemain yang paling lama berada di London Utara. Elneny merasa Arsenal seperti rumah.
