Title: Pochettino Isyaratkan Lukaku Kembali ke Skuad Chelsea

Content:
Mauricio Pochettino tak menutup peluang Romelu Lukaku untuk kembali ke skuad Chelsea. Penyerang asal Belgia itu saat ini diasingkan dan masuk daftar jual.
Lukaku saat ini masih berstatus pemain The Blues. Belakangan situasi sulit menimpa Lukaku hingga akhirnya dia tak lagi diharapkan mentas di Stamford Bridge.
Lebih jauh dari itu, Lukaku juga tak diberi nomor punggung musim ini. Chelsea pun ingin melepas Lukaku ke tim lain.
Namun, sebagaimana dilansir dari detikSport, Chelsea ogah kalau harus melepas Lukaku dengan status pinjaman. Chelsea cuma mau sang pemain ditebus.
Muncul rumor Juventus menginginkan Lukaku. Skema barter dengan Dusan Vlahovic pun disiapkan. Tapi, skema itu gagal setelah Vlahovic bertekad untuk bertahan.
Waktu bursa transfer sendiri akan segera ditutup. Sementara Chelsea membutuhkan tambahan pemain usai banyak pemain mereka tumbang gegara cedera.
Di tengah kondisi ini, Pochettino mengisyaratkan Lukaku bisa masuk skuad Chelsea lagi.
"Situasinya belum berubah, tapi di sepak bola segala hal bisa terjadi. Saya tak tahu apa yang akan terjadi di masa depan tapi sampai sekarang, situasinya belum berubah," ujar Pochettino soal nasib Lukaku, dikutip The Athletic.
"Situasinya sudah jelas sebelum kami hadir. Ada keinginan antara klub dan pemain untuk mencari solusi. Saat ini, kami masih santai. Jika ada sesuatu yang berubah, kami pasti mengabari, tapi saat ini tak ada yang berubah," katanya menambahkan.
Pochettino menuturkan dalam sepakbola, semua hal bisa berubah. Dinamika dalam sepakbola, pasti selalu ada.
"Di sepak bola, semua hal bisa berubah. Saya lihat (Juergen) Klopp bilang, saya takkan membayar 100 juta Pound untuk seorang pemain, lalu mereka menawar 100 juta Pound (untuk Moises Caicedo) dan dia bilang, 'Oh, saya membuat kesalahan," tuturnya.
"Situasinya sama seperti itu. Di sepak bola, dinamika yang ada berjalan cepat dan bisa berubah. Kami perlu terus maju. Saat ini, hari ini, tak ada yang berubah. Jika ada yang berubah, kami akan beradaptasi," jelas Pochettino.
