Title: Juara Piala Dunia Antarklub 2023 Tegaskan Kekuatan Man City

Content:
Manchester City benar-benar jadi tim paling menakutkan sepanjang tahun 2023. Teranyar, mereka baru saja menjuarai Piala Dunia Antarklub 2023.
Gelar ini diraih usai mengalahkan Fluminense dalam final Piala Dunia Antarklub 2023. Partai final di King Abdullah Sports City, Sabtu (23/12/2023) dini hari WIB itu tuntas dengan skor telak 4-0.
Dikutip dari detikSport, Julian Alvarez mencetak dua gol, plus gol bunuh diri Nino dan gol Phil Foden. Kemenangan ini mengantarkan Man City menjadi tim Inggris keempat yang merengkuh gelar juara dunia setelah Manchester United, Chelsea, dan Liverpool.
Gelar ini sekaligus menandai tahun yang amat gacor buat Manchester City. Ini berarti pasukan Pep Guardiola memenangi lima trofi dari tujuh kompetisi yang bisa dimenangi pada 2023.
Man City menjuarai Premier League, Piala FA, Liga Champions, Piala Super Eropa, lalu kini dilengkapi Piala Dunia Antarklub 2023. Dua gelar yang gagal dimenangi adalah Piala Liga Inggris (terhenti di perempatfinal oleh Southampton) dan Community Shield (kalah dari Arsenal).
Titel Piala Dunia Antarklub sekaligus membawa Manchester City ke level elite. Mereka kini praktis sudah memenangi seluruh gelar tertinggi yang bisa dimenangi oleh klub Inggris.
"Pertandingan yang luar biasa. Fair play buat mereka, saya suka cara mereka bermain dengan umpan-umpan pendek, mereka menyulitkan kami," ungkap Phil Foden kepada FIFA.com.
"Tapi anak-anak menunjukkan bukan cuma kualitas, melainkan gairah dan determinasi, sebab kami juga tak biasa dengan cuaca panasnya. Saya senang dengan hasil ini."
"Ini sangat penting buat klub. Saya gembira. Ini berarti sangat besar buat klub," imbuhnya dilansir BBC.
