Title: Steam Spring Sale 2024 Digelar, Diskonnya Gede Banget Hingga 95%

Content:
Ngabuburit makin seru sembari main game PC yang murahnya di luar nalar. Soalnya, Valve kembali menggelar Steam Spring Sale, dengan potongan harga mencapai 95%.
Penawaran menarik tersebut berlangsung sejak tanggal 14 Maret lalu, dan akan segera berakhir pada 21 Maret mendatang. Jadi ini merupakan momen paling tepat bagi gamer, yang ingin menambah koleksi game-nya.
Sebab di sini tidak hanya harganya murah, tetapi juga kualitas permainan yang disuguhkan luar biasa. Banyak game AAA yang didiskon, seperti God of War sekarang dibanderol Rp 364.500 dari Rp 729 ribu.
Selain itu Valve juga memangkas harga Grand Theft Auto (GTA) V. Game ini kini dijual senilai Rp 153.600 dari sebelumnya Rp 401 ribu, sebagaimana pantauan detikINET dari Steam, Selasa (19/3/2024).
Tapi tentunya tidak sampai di situ saja, karena harga miring juga bisa gamer dapatkan dari FC 24. Game sepakbola tersebut didiskon 80%, sehingga harganya turun dari Rp 759 ribu menjadi Rp 151.800.
Apabila tiga judul tadi masih belum cocok, mungkin daftar game Steam yang murah ini bisa menjadi referensi. Sebagai catatan, harga yang dicantumkan di bawah bukan penawaran aslinya, sehingga sudah didiskon.
Sebenarnya masih ada banyak lagi game bagus yang murah. Bahkan untuk mempermudah pencarian, gamer bisa melihat daftar yang didiskon berdasarkan kategori yang tersedia, di antaranya visual reality, anime, visual novel, co-operative, horror, rogue-like, adventure, puzzle, racing, role-playing, all sports, simulation, sci-fi & cyberpunk, survival, story-rich, fighting, city & settlement, open world, free to play, dan action.
