Title: Dikecam karena Latih Timnas Arab Saudi, Mancini Buka Suara

Content:
Roberto Mancini tak terima dituduh meninggalkan Timnas Italia demi menerima tawaran membesut Arab Saudi. Dia mengungkapkannya di media sosial.
Mancini diumumkan sebagai pelatih anyar Arab Saudi, Minggu (27/8/2023). Dia diikat kontrak selama empat tahun bersama Green Falcons dan bayaran mencapai 30 juta euro per tahun.
Keputusan yang dibuat Mancini ternyata menghadirkan kecaman. Mantan juru taktik Inter Milan dan Manchester City itu bahkan dianggap mata duitan karena pergi dari Timnas Italia untuk membesut Arab Saudi.
Mancini menjelaskan bahwa tawaran dari Arab Saudi datang pada 18 Agustus 2023 atau lima hari setelah mundur sebagai pelatih Timnas Italia. Mancini juga menegaskan selama ini banyak misinformasi.
"Banyak dari Anda bertanya kepada saya tentang alasan keluar dari tim nasional dan soal kepindahan baru saya. Saya kira beberapa dari Anda bingung dengan pemberitaan media. Di sisi lain, misinformasi dan manipulasi sudah ada sejak lama," tulis Mancini di Instagram pribadinya.
"Waktunya sesuatu yang telah saya katakan kemarin dalam konferensi pers, yaitu kontak nyata dan konkrit dengan perwakilan Federasi Saudi dimulai pada tanggal 18 Agustus, tidak lebih awal."
"Lagi pula, mereka yang benar-benar paham sepakbola tahu bahwa waktu yang dibutuhkan untuk mencapai kesepakatan selalu sangat cepat, meski hanya beberapa hari," Mancini menegaskan.
Lihat Video: Target Mancini Bawa Arab Saudi Juara Piala Asia 2023
[Gambas:Video 20detik]
