Title: Spanyol U-17 Lagi-lagi Latihan di Panas Terik, Eks Caretaker Persis: Bahaya!

Content:
Timnas Spanyol U-17 masih memilih melakukan latihan di siang hari. Dua kali jadwal latihannya di Kota Solo, Spanyol berlatih pada pukul 10.00-12.00 WIB. Apakah tim asuhan Jose Lana ini ingin beradaptasi dengan panasnya cuaca Solo?
Pada hari pertama, Marc Guiu dkk berlatih di Lapangan Blulukan. Sementara hari ini, mereka berlatih di Lapangan Sriwaru.
Kedua latihan digelar pukul 10.00-12.00 WIB. Cuaca pun sangat terik dengan suhu mencapai 37 derajat Celcius. Tentu saja suhu tersebut sangat kontras dengan kondisi cuaca di Spanyol.
Jalannya latihan berlangsung tertutup. Nampak di luar lapangan dijaga steward dan petugas kepolisian. Warga yang datang tidak bisa menyaksikan latihan tersebut karena lapangan ditutup dengan penutup warna hitam.
detikJateng meminta komentar mantan caretaker Persis Solo yang kini melatih Nusantara United, Rasiman, terkait pola latihan Spanyol tersebut. Pelatih berlisensi A ini menyebut latihan pada pukul 10.00 WIB tidak cukup baik untuk pemain jika dilihat dari aspek kesehatan.
"Ini mungkin hal yang kurang dimengerti ya. Mungkin mereka berpikir membuat jadwal latihan seperti di negaranya, karena kalau di Eropa latihan rata-rata jam 10.00-12.00, karena di sana lebih dingin," kata Rasiman saat dihubungi detikJateng, Rabu (8/11/2023).
Sedangkan suhu di Kota Solo pada jam 10.00 hingga 12.00 WIB, berada di angka 37 derajat Celcius. Menurut Rasiman, berlatih di bawah suhu seperti itu akan membuat pemain mudah kelelahan.
"Cuaca di sini lebih panas, menurut saya kurang bermanfaat latihan jam 10.00 WIB, karena akan menguras energi pemain. Itu akan membahayakan pemain sendiri, karena jika itu dilakukan secara terus menerus, akan membuat pemain dehidrasi. Ini menurut analisa saya dari faktor medis," ucapnya.
Saat disinggung apakah Timnas Spanyol U-17 ingin melakukan adaptasi terhadap cuaca di Kota Solo. Rasiman menilai akan lebih tepat jika latihan dilakukan sama saat jam pertandingan.
Dari jadwal grup B sendiri, pertandingan akan dimainkan pukul 16.00 WIB dan 19.00 WIB. Spanyol akan dua kali memainkan laga pada jam sore saat melawan Mali dan Uzbekistan. Sementara saat melawan Kanada, Spanyol akan bermain pukul 19.00 WIB.
"Kalau mau adaptasi cuaca, harusnya dia berlatih di jam yang sama dengan jam pertandingan. Misal jam 16.00 WIB, yang mana suhu di Solo masih panas," pungkasnya.
