Title: Kabar Gembira soal 4 Venue Piala Dunia U-17

Content:
Kabar gembira datang jelang perhelatan Piala Dunia U-17 2023. Empat stadion yang akan dipakai untuk kegiatan akbar ini sudah selesai direnovasi.
Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono mengungkapkan semua penyiapan stadion untuk perhelatan Piala Dunia U-17 2023 sudah tuntas. Indonesia siap menyongsong perhelatan akbar yang akan dihelat pada 10 November hingga 2 Desember 2023.
"Semua penyiapan stadion untuk Piala Dunia U-17 sudah selesai. Semua sudah siap dimanfaatkan," ujar Basuki di Jakarta, dikutip detikSport dalam pernyataannya yang dibagikan LOC Piala Dunia U-17.
Piala Dunia U-17 2023 akan dibuka di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya pada 10 November. Stadion ini bakal menjadi lokasi bermain Timnas Indonesia U-17 di Grup A.
Tiga stadion lainnya yang menjadi lokasi pertandingan Piala Dunia U-17 adalah Jakarta International Stadium (Jakarta), Stadion Si Jalak Harupat (Bandung) dan Stadion Manahan (Solo).
Sebelumnya, Ketua umum PSSI, Erick Thohir menyatakan bahwa Stadion GBT sudah mencapai kelayakan 100 persen untuk digelarnya Piala Dunia U-17. Pria yang juga menjabat sebagai Ketua Local Organizing Committee (LOC) Piala Dunia U-17 tersebut mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang mendukung dan bekerja dengan maksimal.
"Saya ucapkan terima kasih atas dukungan dari Wali Kota Surabaya, Pak Basuki (Menteri PUPR), Pemerintah Pusat, Pak Menpora (Dito Ariotedjo) dan tentu rekan-rekan dari Badan Usaha Milik Negara (BUMN) PLN dan Telkom," ucapnya saat ditemui wartawan usai meninjau Stadion GBT Surabaya, Minggu (29/10/2023).
Di Grup A Piala Dunia U-17 2023,Timnas U-17 akan bersaing bersama Maroko, Ekuador, dan Panama. Selain babak grup, GBT, Surabaya, juga akan menjadi venue dua pertandingan babak 16 besar pada 21 November 2023.
