Title: Luis Enrique Beri Kode Mbappe Sudah Fix Akan Tinggalkan PSG?

Content:
Sejauh ini belum ada pernyataan resmi tentang masa depan Kylian Mbappe di Paris Saint-Germain. Namun, Luis Enrique tampaknya mengonfirmasi Mbappe memang akan pergi.
Media-media top seantero Eropa mengabarkan bahwa Mbappe sudah memutuskan masa depannya. Superstar sepakbola Prancis itu akan meninggalkan PSG setelah kontraknya habis di akhir musim ini.
Mbappe ingin mewujudkan mimpinya bergabung dengan Real Madrid. Kepindahan yang diyakini akhirnya terealisasi setelah sempat batal di musim panas 2022.
Kylian Mbappe baru saja menggenapkan jumlah golnya di musim ini menjadi 34 gol. Pemenang Piala Dunia 2018 itu membobol gawang Real Sociedad dua kali untuk memenangkan Les Parisiens 2-1 (agregat 4-1) sekaligus lolos ke perempatfinal Liga Champions.
Usai pertandingan, Enrique memuji performa Mbappe seraya mengirim kode bahwa pemainnya itu tidak akan bertahan di Paris pada musim depan. "Saya tidak menemukan dia sekarang," ungkap mantan pelatih AS Roma, Barcelona, dan timnas Spanyol itu kepada Canal Plus.
"Anda sudah tahu pendapat saya tentang dia, dia itu pemain terbaik di dunia. Dia akan mencetak 50 gol dan menciptakan 25 assist dengan pelatih manapun dan di tim apapun. Tampaknya, masa depan dia dalam waktu dekat tidak akan ada di sini, jadi kami harus menguji beberapa rekan setim dia," sebut Luis Enrique.
Pelatih berusia 58 tahun itu juga menepis rumor keretakan dengan Kylian Mbappe. Enrique "mengurangi" waktu bermain Mbappe di tiga pertandingan PSG sebelum Sociedad usai kabar kepergiannya merebak.
"Sudah pasti tidak ada masalah, tapi apa yang menjual sekarang itu adalah kabar-kabar bohong dan menyebabkan masalah. Siapa sih yang tertarik dengan kebenaran? Saya tidak punya masalah dengan pemain manapun, seperti halnya saya menyukai beberapa keputusan kurang atau lebih," dia menegaskan.
