Title: Presiden Klub Turki yang Tonjok Wasit Ditangkap

Content:
Faruk Koca akhirnya diamankan pihak berwenang di Turki. Presiden Klub MKE Ankaragucu itu diciduk usai memukul wasit Halil Umut Meler.
Dilaporkan Independent, Menteri Kehakiman Turki Yilmaz Tunc mengumumkan bahwa Koca ditangkap. Ia dianggap melukai dan mengancam seseorang yang melakukan tugas publiknya.
Sebelumnya, Faruk Koca mengamuk usai laga MKE Ankaragucu vs Rizespor, Selasa (12/12/2023) dini hari WIB. Wasit Halil Umut Meler menjadi korbannya.
Meler ditonjok di lapangan oleh Koca, dan langsung ambruk. Kemudian, wasit itu dikeroyok, sampai dibawa ke rumah sakit.
Akibat kejadian itu, liga sepakbola Turki langsung ditangguhkan sementara. Presiden Federasi Sepakbola Turki (TFF), Mehmet Buyukeksi, berjanji kasus ini tidak aakan terulang.
"Kejadian menyedihkan ini tentu tidak boleh dilupakan," kata Mehmet Buyukeksi, dibagikan akun X TFF.
"Ini harus menjadi sebuah tonggak sejarah. Hari ini, kami akan mengadakan pertemuan penting, dengan Menteri Pemuda dan Olahraga, Menteri Dalam Negeri, Menteri Kehakiman, dan Dewan Direksi."
"Informasi detailnya akan kami berikan setelah rapat dewan besok. Dalam pertemuan ini, kami akan membahas semua masalah dengan jelas. Kami akan memberikan informasi detail mengenai keputusan yang akan kami ambil mengenai bagaimana kelanjutan liga."
"Mari kita garisbawahi lagi, kami mengutuk keras insiden tersebut atas nama dewan direksi Federasi Sepak Bola Turki dan atas nama pribadi. Insiden ini terjadi, tapi kami tidak bisa menerima kondisinya kembali seperti semula dalam dua minggu," terangnya.
