Title: Persib Maksimalkan Penundaan Liga untuk Pemulihan Pemain Cedera

Content:
Kompetisi Liga 1 yang memasuki pekan 31 secara mendadak ditunda dengan alasan demi Timnas Indonesia U-23 yang bakal tampil di Piala Asia. Pelatih Persib Bojan Hodak tak ambil pusing dengan keputusan yang dianggap merugikan tersebut.
Persib seharusnya memainkan laga pekan 31 melawan Persita Tangerang Selasa 2 April 2024 kemarin. Namun PSSI membuat keputusan untuk menunda kompetisi hingga gelaran Piala Asia U-23 di Qatar usai, yakni mulai 15 April hingga 3 Mei 2024.
Merespon penundaan itu, Bojan Hodak menyebut, Persib bisa memanfaatkan jeda kompetisi untuk memulihkan beberapa pemain yang mengalami cedera. Dengan begitu, saat Liga kembali bergulir, Maung Bandung bisa tampil dengan kekuatan penuh.
Seperti diketahui, sederet pemain inti Persib diterpa cedera. Mereka adalah Marc Klok, Beckham Putra, Ciro Alves dan Ryan Kurnia. Klok saat ini sedang dalam masa pemulihan mandiri karena cedera yang dialaminya.
Begitu juga dengan Beckham yang mengalami patah tulang punggung kaki. Sementara Ciro dan Ryan, merasakan nyeri pada lutut hingga harus beristirahat beberapa waktu ke depan.
"Ciro sebenarnya jika kami tetap bermain melawan Persita, dia sudah siap. Mungkin Ryan belum siap, tapi sekarang dia jadi punya waktu lebih dan nanti mungkin sudah bisa kembali," kata Bojan, Rabu (3/4/2024).
Sementara Marc Klok, menurut Bojan seharusnya bisa kembali memperkuat tim saat menjamu Persebaya Surabaya di pekan ke-32 sesuai jadwal awal kompetisi. Namun dengan penundaan ini, dia yakin Klok akan jauh lebih siap untu kembali merumput nanti.
"Marc juga sudah dalam kondisi oke sebelum melawan Persebaya jika merujuk pada rencana awal. Jadi, kami memiliki lebih banyak waktu," ucap juru taktik asal Kroasia ini.
Bahkan, Bojan juga telah meliburkan tim untuk beberapa hari ke depan. Skuad Persib diberi jatah libur hingga tiga hari sebelum kembali berlatih. Jatah libur juga akan diberikan saat momen Hari Raya Idul Fitri nanti.
"Saya memberi mereka libur, mereka punya tiga hari libur. Lalu, kami akan berlatih lagi dan memberikan mereka libur tiga hari untuk di Hari Raya Idul Fitri. Lalu kami menantikan kapan kami memainkan laga pertama (setelah ditunda)," tutup Bojan.
