Title: Messi Pemain Terbaik FIFA 2023, Haaland dan Mbappe Gigit Jari

Content:
Lionel Messi dinobatkan menjadi Pemain Terbaik FIFA 2023. Megabintang Argentina itu unggul dari Erling Haalan dan Kylian Mbappe dalam voting yang sangat ketat.
Dilansir dari detikSport,Messi dan Haaland sama-sama mengumpulkan 48 scoring points. Hal itu terungkap dalam seremoni di Eventim Apollo, London, pada Selasa dini hari (16/1/2024) WIB.
Namun, pemain yang kini memperkuat Inter Miami itu berhak atas penghargaan ini karena menerima lebih banyak tempat pertama dari voting kapten tim nasional sesuai dengan aturan yang berlaku.
Sementara itu superstar Paris Saint-Germain dan Prancis Kylian Mbappe finis ketiga setelah mendapatkan 35 poin.
Dengan menjadi Pemain Terbaik FIFA, maka Messi berhasil mengawinkan dua penghargaan prestisius. Belum lama ini mantan penggawa Barcelona dan PSG itu sukses menggondol trofi Ballon d'Or kedelapan.
Seluruh dari ketiga finalis penghargaan ini absen di seremoni. Legenda sepakbola Prancis Thierry Henry menerima trofi Pemain Terbaik FIFA 2023 untuk mewakili Lionel Messi.
Selain itu Messi juga terpilih masuk ke dalam Tim Terbaik FIFA 2023 versi FIFPro (pesepakbola profesional). Manchester City mendominasi dengan mengirimkan enam pemainnya: Ruben Dias, Kyle Walker, John Stones, Bernardo Silva, Kevin de Bruyne, dan Erling Haaland. Thibaut Courtois, Jude Bellingham, Vinicius Junior, dan Mbappe melengkapi daftar.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini!
