Title: Perjalanan Baru Luciano Spalletti Bareng Timnas Italia

Content:
Luciano Spalletti memiliki pekerjaan baru. Ia didaulat jadi pelatih Timnas Italia menggantikan Roberto Mancini.
Spalletti sendiri merupakan pelatih yang kaya pengalaman. Ia sudah melatih sejumlah klub besar di Italia.
Ia terakhir bahkan sukses membawa Napoli menjuarai Liga Italia setelah cukup lama puasa gelar. Itu jadi capaian manis bagi Spalletti.
Dikutip dari detikSport, Badan Sepakbola Italia (FIGC) bergerak mencari pelatih baru setelah Roberto Mancini secara mengejutkan memilih mundur sepekan lalu. Spalletti menjadi salah satu kandidat terkuat suksesornya usai berpisah dengan Napoli meski mempersembahkan Scudetto 2022/2023.
Pada prosesnya, Spalletti menerima tawaran untuk melatih timnas Italia. Allenatore berusia 64 tahun itu telah meneken kontrak yang berlaku mulai 1 September mendatang sampai akhir Piala Dunia 2026.
"FIGC mengumumkan telah menjalin sebuah kesepakatan dengan pelatih asal Tuscan itu, yang akan mengambil peran itu mulai 1 September. Perkenalan resmi akan digelar di Coverciano untuk latihan yang mendahului pertandingan melawan Makedonia Utara dan Ukraina," bunyi pernyataan resmi FIGC, yang dikutip Football-Italia.
Luciano Spalletti telah berpengalaman melatih selama 30 tahun. Ini menjadi kali pertama bagi Spalletti melatih sebuah tim nasional usai menghabiskan seluruh kariernya di level klub.
Spalletti akan melakoni debutnya di dug out Italia pada pertandingan Kualifikasi Piala Eropa 2024 melawan Makedonia Utara (10/9), yang disusul laga kandang melawan Ukraia (13/9).
"Kami menyambut Spalletti," ungkap Presiden FIGC Gabriele Gravina dalam keterangannya. "Timnas membutuhkan seorang pelatih hebat dan saya sangat gembira karena dia menerima tawaran memimpin Azzurri."
"Antusiasme dan kompetensi dia akan sangat penting untuk tantangan-tantangan yang menunggu Italia dalam beberapa bulan ke depan," kata dia.
