Title: Jadi Pahlawan Usai Tepis Penalti, Onana Kini Dipuji

Content:
Andre Onana jadi pahlawan di laga terbaru Manchester United usai berhasil menepis tendangan penalti di dari FC Copenhagen. Ia pun kini banjir pujian.
Karena penyelamatan dari Onana tersebut MU berhasil memantapkan kemenangan 1-0 atas Copenhagen di Old Trafford dalam laga Liga Champions, Rabu (25/10). Satu gol Setan Merah itu juga dibuat Harry Maguire.
Andre Onana menepis tendangan penalti dari Jordan Larsson di pengujung laga. Hingga MU pun meraih poin penuh dalam laga itu.
Bukan tanpa sebab Onana dianggap pahlawan, tanpa penyelamatan darinya, MU lagi-lagi bisa kehilangan poin. Hal itu pun membuat kiper Kamerun tersebut dipuji sang pelatih.
"Ketika kami mendapatkan [penalti], Anda harus menghadapinya dan sangat menyenangkan memberi Onana kesempatan untuk menyelamatkannya - yang dia lakukan dengan cara yang brilian. Saya tahu betapa bagusnya dia dengan keterampilan yang dimilikinya, tetapi pada saat itu kita selalu solid, Anda harus menunjukkannya di setiap pertandingan. Jadi ini tentang memiliki fokus dan pola pikir yang benar dan jika dia memilikinya, dia akan tampil bagus," ujar Ten Hag dilansir detikSport dari UEFA.
Sebelumnya, Onana diserang kritik dan cacian karena kerap melakukan blunder hingga banyak kebobolan di awal musimnya. Ia tampil buruk usai didatangkan MU dari Inter Milan. Sepanjang permainannya bersama MU, Onana sudah kebobolan 20 gol dari 13 laga.
Beruntung penyelamatan penalti itu menjadi momentum Onana bangkit. Kemenangan itu menjadi penting bagi Setan Merah mengingat posisi skuad Erik ten Hag terpuruk di posisi ke-8 Liga Inggris.
"Itu adalah momen fantastis bagi tim dan kemenangan penting bagi kami. Kami kembali melewati momen buruk dan periode buruk, jadi kemenangan ini penting; kami bahagia," ujar Onana.
