Title: Nathan Tjoe: 2-5 Tahun ke Depan, Sepakbola Indonesia Berkembang Pesat

Content:
Pemain naturalisasi Nathan Tjoe-A-On optimistis dengan masa depan sepakbola Indonesia. Ia meyakini akan ada perkembangan pesat dalam 2-5 tahun ke depan.
Keyakinan Nathan berasal dari banyaknya pemain muda yang kini menghuni skuad Timnas Indonesia. Hal ini tak terlepas dari kebijakan Shin Tae-yong selaku pelatih kepala Garuda yang senang mempromosikan pemain muda.
Para pemain muda ini juga berani berkarier di luar negeri seperti Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, hingga Marselino Ferdinan. Belum ditambah lagi dengan pemain keturunan yang banyak tersebar di Belanda, termasuk Nathan.
"Melihat sepakbola Indonesia dalam dua hingga lima tahun ke depan, saya kira Indonesia punya banyak potensi dan juga saat ini banyak pemain muda. Sepakbola di sini bisa berkembang pesat, saya harap bisa membantu perkembangan tim nasional Indonesia dan juga dengan kemampuan yang saya punya akan lebih maju lagi," kata Nathan, dikutip dari laman PSSI.
"Fans sepakbola di Indonesia sangat hebat dan sangat baik. Saya pernah menonton pertandingan Indonesia, dimana saya bisa melihat langsung dan merasakan pendukung, itu membuat saya sudah tak sabar ingin bermain untuk Indonesia," ujarnya menambahkan.
Nathan sudah resmi menjadi warga negara Indonesia (WNI) setelah melakukan pengambilan sumpah di Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM, Jakarta, pada, Senin (11/3/2024), malam, WIB. Seharusnya Nathan sudah menjadi WNI pada akhir tahun lalu, namun sempat terhalang agenda klubnya saat itu yakni Swansea City.
Kini setelah dipinjamkan ke Heerenveen, Nathan akhirnya bisa menyelesaikan proses terakhirnya untuk memperkuat Timnas Indonesia. Nathan menjadi salah satu pemain naturalisasi baru yang dipanggil Garuda selain Thom Haye dan Jay Idzes.
"Saya senang akhirnya bisa selesai dan berjalan lancar. Keluarga sangat senang, karena sebelumnya saya banyak membicarakan tentang hal ini. Sebuah langkah yang besar untuk saya, untuk mengembangkan sepakbola Indonesia, dan saya ingin menjadi bagian dari itu," ucap Nathan yang kini berusia 22 tahun.
