Title: Diwarnai Gol Salto Vizcarra, PSS Sleman vs PSM Makassar Tuntas 1-1

Content:
PSS Sleman melawan PSM Makassar berakhir dengan skor 1-1 dalam laga panas penuh drama. Gol indah Esteban Vizcarra di babak pertama tak mampu mengantarkan Laskar Sembada meraih tiga poin.
Laga pekan 11 Liga 1 2023/2024 itu digelar di Stadion Maguwoharjo, Sleman. Hasil ini membuat PSS tertahan di papan tengah klasmen sementara.
Skor imbang ini membuat Super Elja masih belum bisa memperbaiki rekor saat bertemu dengan PSM. PSS juga masih kesulitan menang di kandang.
Tambahan satu poin ini membuat Laskar Sembada tertahan di peringkat 7 klasemen sementara. Sementara PSM yang mengoleksi 15 poin berada di peringkat 10.
Pelatih PSS Sleman Marian Mihail menginstruksikan para pemain untuk menyerang sejak awal laga. Dia menempatkan trio penyerang Hokky, Sano, dan Vizcarra untuk membongkar tembok kokoh bernama Yuran.
Namun 10 menit awal, justru PSM yang mencoba mencari gol lebih dulu. Bola lebih banyak berada di setengah lapangan Sleman. Super Elja hanya mencoba mencari serangan balik cepat.
PSM mengancam lebih dulu lewat pergerakan Adilson Silva memanfaatkan kesalahan pertahanan PSS. Beruntung sontekannya masih belum on target.
Gol! PSM Makassar unggul lebih dulu di menit '17. Yance Sayuri mampu mengontrol umpan silang dengan baik. Sepakan kaki kirinya menusuk pojok kiri gawang dan tak mampu dijangkau oleh Pinthus. Pasukan Ramang unggul 0-1.
Unggul satu gol tak membuat PSM mengendurkan serangan. Anak asuh Bernardo Tavares justru mengejar gol lagi untuk mengamankan keunggulan.
Tapi PSS tak tinggal diam. Lewat kaki Hokky, Super Elja berupaya membuka asa. Sayang sepakan pemain muda dari luar kotak pinalti itu masih bisa dijinakkan kiper PSM.
Gol! PSS menyamakan kedudukan di menit 29'. Tendangan salto Esteban Vizcarra tak mampu dijangkau kiper PSM. Skor imbang 1-1.
Skor penyama kedudukan yang dicetak Vizcarra menjadi titik balik PSS. Mereka menjadi lebih berani meningkatkan intensitas serangan dan membuat tempo permainan berjalan agak cepat. Namun hingga babak pertama usai, skor imbang masih bertahan.
Di babak kedua, pelatih PSS melakukan perubahan. Tiga pemain yakni Yevhen, Riki Dwi, dan Abduh langsung masuk. Mereka mengganti Esteban, Hokky, dan Bayu.
Strategi pergantian pemain hingga menit 60' membuat Super Elja mendominasi permainan. Hanya saja, tak ada gol tercipta.
Drama terjadi. Di babak kedua, pemain PSM banyak yang 'terjatuh'. Mereka mengulur waktu untuk mempertahankan skor.
PSS sebetulnya bisa unggul. Namun wasit menganulir gol Riki Dwi yang dianggap sudah dalam posisi offside.
Hingga peluit panjang, Laskar Sembada berupaya mencari gol kemenangan. Sayangnya segala upaya yang telah ditempuh tak mampu menjebol gawang PSM. Skor imbang 1-1 bertahan hingga peluit panjang pertandingan.
