Title: Denda Rp 471 Juta Usai Hujan Kartu Guyur Liverpool

Content:
Guyuran kartu kuning dan merah menghujani Liverpool saat ditumbangkan Tottenham Hotspur. Akibatnya, The Reds harus membayar denda setara ratusan juta Rupiah ke FA.
Dikutip dari detikSport, Duel di Tottenham Hotspur Stadium, Sabtu (30/9/2023) malam WIB, dimenangi Tottenham dengan skor 2-1. Liverpool menuntaskan laga itu dengan sembilan pemain.
Dua pemain Liverpool, Curtis Jones dan Diogo Jota, harus keluar lapangan lebih cepat karena dikartumerah. Khusus untuk Jota, dia mendapat dua kartu kuning karena melanggar Destiny Udogie.
Selain itu, ada juga gol Luis Diaz yang dianulir VAR di babak pertama karena dianggap terjebak offside, meski dalam tayangan ulang berkata sebaliknya. Liverpool bisa saja unggul duluan andaikan gol itu disahkan.
Kepemimpinan wasit Simon Hooper yang berat sebelah ini juga merugikan beberapa pemain Liverpool yang dikartukuning, seperti Mohamed Salah, Virgil van Dijk, Alexis Mac Allister, dan Andrew Robertson. Sebab kartu kuning Salah dan Robertson bukan karena pelanggaran.
Salah satu staf pelatih, yakni asisten manajer Peter Krawietz juga tak luput dari kartu kuning. Dengan lebih dari enam kartu kuning dikeluarkan, maka Liverpool diwajibkan membayar denda senilai 25 ribu paun atau sekitar Rp 471 juta.
Denda ini otomatis berlaku apabila sebuah tim mendapatkan enam kartu kuning atau lebih dalam satu pertandingan, termasuk yang berada di bench.
Oleh karenanya, FA tidak mengeluarkan pernyataan apapun dan tidak ada banding. Sementara Tottenham selamat dari denda karena cuma lima pemainnya yang dikartukuning.
