Title: Eks Dokter Vietnam Asal Korsel Gabung Indonesia untuk Piala Asia 2023

Content:
Timnas Indonesia menambah ofisial untuk berlaga di Piala Asia 2023. Eks kepala dokter Timnas Vietnam, Choi Ju-young, yang bergabung.
Choi Ju-young mempunyai jejak karier yang mentereng. Dia menjadi kelapa departemen medis Tim Korea Selatan selama 19 tahun.
Setelah itu, Choi Ju-young dibawa oleh Park Han-seo untuk menangani Vietnam. Dia bertanggung jawab atas kebugaran Golden Star Warrior pada ASIAD 2018, Piala AFF 2018, Piala Asia 2019, Kualifikasi Piala Asia U-23 2020, Kualifikasi Piala Dunia 2022, dan Piala AFF 2020.
Setelah Piala AFF 2021, Choi Ju-young (71 tahun) mengucap selamat tinggal ke Vietnam. Saat itu berusia 69 tahun, Choi Ju-young mundur karena alasan usia.
Tapi, Choi Ju-young menerima tawaran Shin Tae-yong untuk Piala Asia 2023. Padahal, dia sudah mempertimbangkan untuk pensiun.
Choi Ju-young saat ini sudah berada di Turki, bersama Timnas Indonesia. Dia berjanji akan membantu skuad Garuda selama berlaga di Doha, Qatar.
"Meski saya sudah tua, saya pikir saya masih bisa membantu pengembangan sepakbola Indonesia," kata Choi Ju-young seperti dikabarkan oleh The Thao247.
Piala Asia 2023 akan dimulai pada 12 Januari sampai 10 Februari 2024. Indonesia ada di Grup D bersama Vietnam, Irak, dan Jepang.
