Title: Target PSIM Jogja di 12 Besar: Juara Grup-Masuk 4 Besar

Content:
PSIM Jogja akan memulai aksinya di babak 12 besar Liga 2 2023/2024 pada Januari mendatang. Pelatih Laskar Mataram, Kas Hartadi, mematok target keluar sebagai juara grup dan masuk ke empat besar.
PSIM Jogja akan menghadapi Semen Padang di partai perdana babak 12 besar pada Sabtu (6/1/2024) di Stadion H. Agus Salim, Padang.
Hariono dan kawan-kawan sendiri tergabung di Grup X bersama tiga tim teratas Grup A, yakni Semen Padang, PSMS Medan, serta Persiraja Banda Aceh.
Meski tergabung di grup yang cukup berat, pelatih PSIM Kas Hartadi percaya diri timnya bisa tampil maksimal. Selain itu dia juga menargetkan Laskar Mataram finis sebagai juara grup dan masuk ke empat besar.
"Di 12 besar kita targetnya ranking satu dulu. Kalau udah ranking satu otomatis ke empat besar," ujar Kas Hartadi kepada wartawan, Jumat (29/12/2023).
Untuk mencapai target tersebut, Kas Hartadi beserta tim pelatih geber latihan fisik dan taktikal jelang bersua dengan Semen Padang selaku juara Grup A.
"Semen Padang adalah tim bagus, dia ranking pertama juga. Jadi kita sudah persiapkan taktik dan strategi baik defending maupun attacking," ungkapnya.
"Untuk latihan kita tetap meningkatkan kondisi fisik, endurance, strength. Karena kita mainnya away, kita harus compact defense yang kuat," sambung Kas.
Selain itu, Kas Hartadi turut mewaspadai lini depan Semen Padang terutama striker-nya yakni Kemneth Ngewoke yang saat ini menjadi top skor Liga 1.
"Striker asing mereka cukup subur. Dia juga banyak cetak gol dan punya set piece yang bagus. Tapi kita sudah antisipasi semua," pungkas Kas Hartadi.
