Title: Profil Pemain Timnas Rafael Struick, Pencetak Gol Pertama ke Gawang Korsel

Content:
Timnas Indonesia U-23 sedang banjir pujian atas kemenangan melawan Korea Selatan pada babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Bahkan, salah satu pemainnya, Rafael Struick sedang jadi topik hangat di media sosial. Yuk, simak profilnya di bawah ini.
Struick berhasil mencetak dua gol plus satu penalti dalam laga di Doha, Qatar. Gol pertamanya diciptakan melalui tembakan keras pada menit ke-15. Gol ini membuat Indonesia menjadi tim pertama yang sukses membobol gawang Korea Selatan pada gelaran Piala Asia U-23 2024.
Pemain berusia 21 tahun itu kembali mencetak gol kedua di menit 45+5. Gol ini menjadi ajang pembalasan setelah Eom Ji Sung sempat menyamakan kedudukan untuk Timnas Korea Selatan di menit 45+1.
Meski hingga 120 menit pertandingan Indonesia ditahan imbang 2-2 Korea Selatan, nama Rafael Struick menjadi perbincangan usai babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Berikut profil singkat Rafael Struick.
Rafael William Struick atau lebih dikenal dengan Rafael Struick merupakan salah satu pemain naturalisasi Timnas Indonesia. Ia merupakan putra pasangan Brian Struick dan Soraya Noraly Soedito. Ia lahir pada 27 Maret 2003 di Leidschendam, Belanda.
Meski keluarganya berkewarganegaraan Belanda, Struick memiliki darah Indonesia yang didapat dari kedua orang tuanya. Ibu Rafael adalah keturunan Jawa dan Suriname. Sementara, ibu dari sang ayah atau nenek Rafael berasal dari Semarang, Indonesia.
Perjalanan karier sepakbola Struick bermula dari keikutsertaannya dalam Akademi Forum Sport. Kemudian pada 2020, Struick pindah ke RKAVV Leidschendam. Berselang setahun, pemain dengan tinggi badan 185 cm ini hijrah ke Akademi ADO Den Haag dan membuktikan dirinya layak masuk ke tim utama.
Saat ini, Struick berseragam ADO Den Haag sebagai penyerang. ADO Den Haag berkompetisi pada Eerste Divisie atau laga kasta kedua Belanda.
Performa apik yang ditunjukkan Struick selama membela ADO Den Haag U-18 dan U-21 membuatnya naik ke kelas utama pada musim 2022. Ia debut di tim utama saat ADO Den Haag melawan FC Emmen.
Melihat prestasi Struick di tim utama, ADO Den Haag tertarik mengontraknya secara profesional untuk periode Juni 2022 hingga 2024. Tidak ingin kehilangan bakat emas, pelatih Shin Tae-yong memanggil Struick untuk bermain membela Timnas Indonesia.
Mulanya, ia menjalani laga uji coba melawan Slovakia U-20 di Pinatar Arena, Spanyol pada Sabtu 19 November 2022. Dalam pertandingan tersebut, Struick berhasil menyumbang gol untuk Timnas Indonesia. Ini membuat Shin Tae-yong merekomendasikannya untuk menjalani naturalisasi.
Perjalanannya dengan Timnas Indonesia pun dimulai. Struick secara resmi berstatus warga negara Indonesia (WNI) dengan menjalani upacara pengambilan sumpah kewarganegaraan bersama kawan seperjuangannya, Ivar Jenner pada 22 Mei 2023.
Debutnya bersama Timnas Indonesia tidak berselang lama setelah resmi naturalisasi. Struick ikut membela Timnas Indonesia dalam ajang FIFA Matchday periode Juni 2023 melawan Palestina.
Hingga kini, Struick terus menunjukkan permainan gemilangnya. Dibuktikan pada pertandingan perempatfinal Piala Asia 2024 dini hari tadi. Ia menjadi pencetak gol pertama melawan Korea Selatan dalam ajang Piala Asia U-23.
Artikel ini ditulis oleh Alifia Kamila, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
