Title: Ketagihan Striker Barcelona, Kini Atletico Inginkan Lewandowski

Content:
Atletico Madrid rupanya ketagihan memakai jasa eks striker Barcelona. Kini giliran Robert Lewandowski yang mau didatangkan Atletico.
Lewandowski sendiri masih tampil tajam. Meski tak setajam musim lalu, ia mampu menorehan 20 gol dari 39 laga.Performa Lewandowski yang menurun ini bikin Barcelona berpikir dua kali untuk mempertahankannya musim depan.
Mengingat mereka lagi krisis keuangan, maka melepas Lewandowski yang bergaji tinggi adalah cara terbaik. Mumpung masih menyisakan kontrak dua tahun, Lewandowski bisa dijual dengan harga tinggi.
Peluang inilah yang coba dimaksimalkan oleh Atletico musim depan. Kebetulan Atletico butuh mesin gol yang bisa menggantikan peran Luis Suarez dua tahun lalu.
Semenjak Suarez pergi, Atletico tidak punya sumber gol selain Antoine Griezmann. Performa Alvaro Morata, Memphis Depay, dan Angel Correa jauh dari harapan untuk bisa menyaingi Griezmann.
Melihat Lewandowski masih tajam, maka Atletico coba mendekatinya. Tapi, menurut Football Espana, ada satu masalah yang jadi penghambat Atletico yakni nilai transfer dan gaji Lewandowski.
Atletico juga bukannya tanpa masalah keuangan sehingga tidak bisa foya-foya di bursa transfer. Manajemen Atletico tentu ingin mencari cara terbaik agar bisa memboyong Lewandowski musim panas nanti.
Sebab, Atletico ingin mengulangi kisah sukses bersama Suarez pada 2020. Didatangkan gratis dari Barcelona, Suarez langsung membawa tim jadi juara LaLiga di akhir musim 2020/2021 dan mencetak total 34 gol selama dua musim.
Setelah itu, ada juga pemain depan Barcelona yang direkrut yakni Memphis Depay, meski performanya tidak sebagus Suarez. Akankan Lewandowski bisa didapat?
