Title: Kemenangan Tak Sebanding untuk Arsenal

Content:
Arsenal menang atas Arsenal di Liga Champions. Namun kemenangan itu tak sebanding atau terlalu mahal.
Itu karena Gabriel Jesus mengalami cedera. Pemain andalan Arsenal itu bahkan tak bisa bermain sampai tuntas.
Dikutip dari detikSport, Sevilla vs Arsenal berlangsung di Ramon Sanchez Pizjuan dalam matchday ketiga Grup B Liga Champions, Rabu (25/10/2023) dini hari WIB. Gabriel Martinelli membawa Arsenal memimpin 1-0 di babak pertama.
Arsenal kemudian memperbesar keunggulan menjadi 2-0 di babak kedua lewat Gabriel Jesus. Sevilla kemudian memperkecil kekalahan menjadi 1-2 lewat Nemanja Gudelj.
Jesus menjadi sorotan dalam laga ini karena menyumbang gol dan assist. Pemain asal Brasil itu juga sudah mencetak tiga gol dalam tiga laga di kompetisi ini.
Namun, Jesus tak mampu menuntaskan laga karena meminta diganti pada menit ke-81. Pria asal Brasil itu mengaku mengalami cedera hamstring.
"Dia merasakan sesuatu di hamstringnya.Mari kita lihat.Dia langsung meminta untuk diganti dan itu bukan kabar baik karena Gabi sama sekali bukan pemain yang melakukan hal itu jadi kami harus menunggu untuk melihatnya dalam beberapa hari ke depan," kata Manajer Arsenal, Mikel Arteta, kepada TNT Sports.
Hasil ini membuat Arsenal berada di puncak Grup B dengan enam poin. Lens di urutan kedua dengan lima angka.
Sevilla ada di posisi ketiga dengan dua poin. PSV Eindhoven di dasar klasemen dengan poin yang sama, namun kalah selisih gol.
