Title: Ditaklukkan PSIM 2-1, PSMS Medan Pecat Pelatih Miftahudin Mukson

Content:
Manajemen memecat Miftahudin Mukson sebagai pelatih PSMS Medan. Keputusan tersebut diambil sesaat usai PSMS ditaklukkan PSIM Yogyakarta.
PSMS sendiri melakoni laga tandang sore tadi ke markas PSIM di Stadion Mandala Krida, Yogyakarta. PSIM menang 2-1 atas PSMS di laga tersebut
Di babak pertama, PSIM unggul 2-0 terlebih dahulu melalui Achmad Faris dan Nico. Di babak kedua, PSMS memperkecilkan ketertinggalan melalui Nico Malau.
Pasca kekalahan tersebut, manajemen memutuskan memecat Miftahudin Mukson sebagai pelatih. Hal itu diungkapkan oleh Direktur Utama PT Kinantan Medan Indonesia (KMI) Arifuddin Maulana Basri selaku pengelola PSMS.
"Ya, PSMS Medan resmi memberhentikan coach Miftah dari jabatan pelatih PSMS Medan," ungkap Arifuddin, Jumat (12/01/2024) malam.
Arifuddin menyebutkan pemecatan Miftahudin dilakukan untuk kebaikan PSMS Medan. Pemecatan itu sendiri dilakukan beberapa jam usai laga tersebut berakhir.
"Keputusan ini kami lakukan semua demi kebaikan bersama," sebutnya.
PSMS Medan tergabung di Grup X di babak 12 besar Liga 2 musim 2023/2024. Dari dua laga yang sudah dilakoni, PSMS baru mengumpulkan 1 poin.
Sekadar informasi, Mifathudin mampu membawa PSMS melaju ke babak 12 besar Liga 2 musim 2023/2024 sebagai penghuni peringkat ketiga Grup 1 dengan 17 poin. Namun di babak 12 besar, tim Ayam Kinantan memulainya dengan hasil kurang memuaskan setelah ditahan imbang tanpa gol oleh Persiraja Banda Aceh di Stadion Baharoeddin Siregar, Lubukpakam, Sabtu (06/01/2024) lalu.
Teranyar, Rachmad Hidayat dkk gagal mempersembahkan poin penuh pertama saat bertandang ke markas PSIM Yogyakarta, Jumat (12/01/2024) sore. PSMS Medan kalah skor 2-1, yang membuat tim tersebut tak beranjak dari posisi ketiga klasemen sementara 12 besar Grup X.
