Title: PSIM Jogja Bocorkan Tak Rombak Besar-besaran untuk Liga 2 Musim Depan

Content:
PSIM Jogja mengaku siap membangun tim lebih awal di Liga 2 musim depan. Tentu, harapannya agar hasil yang didapat bisa lebih maksimal dari musim ini.
Ari Maring dan kawan-kawan resmi terhenti langkahnya di babak 12 besar Liga 2 2023/2024 karena menempati posisi ketiga di Grup X. Hal ini membuat mimpi Laskar Mataram promosi ke Liga 1 harus kembali terkubur.
Meski begitu, hal ini tidak membuat PSIM pupus harapan. Manajer PSIM, Razzi Taruna mengungkapkan akan mempersiapkan tim lebih serius untuk mendapat hasil maksimal di musim depan.
"Tapi yang sudah biarlah sudah kita menatap ke depan saja menyiapkan tim. Kita musim depan semoga lebih siap lagi dan lebih matang," ujar Razzi kepada wartawan, Rabu (7/2/2024).
Razzi turut membeberkan akan menyiapkan tim lebih awal agar persiapan ke Liga 2 lebih matang. Salah satunya adalah pemilihan pemain.
"Intinya kita akan mempersiapkan skuad lebih awal dan lebih matang. Kita juga belum tahu kapan Liga 2 mulai musim depan," sambungnya.
"Pada dasarnya kita persiapkan dan kita keep pemain-pemain yang sudah kita persiapkan. Kalau soal nama saya belum bisa kasih tahu," tegas Razzi.
Lebih lanjut Razzi memberikan gambaran tidak akan melakukan perombakan besar di tim. Menurutnya, PSIM sudah berada di trek yang bagus dengan fondasi yang ada.
"Dengan fondasi yang ada gimana caranya kita harus lebih baik. Karena kalau bangun dari nol lagi ya butuh waktu," pungkasnya.
