Title: Nonton Bola di TV Sambil Main HP Tidak Disarankan, karena...

Content:
Suka menonton pertandingan sepakbola di TV sambil tetap memainkan HP alias telepon seluler di tangan? Sebaiknya jangan!
Menurut pakar, diklaim bahwa orang-orang yang masih menggunakan HP sambil menyaksikan TV mengalami keterlibatan emosi lebih sedikit dengan yang disaksikan.
Hal itu, sebut SportBible, adalah hasil studi Reviewed yang turut mendasarkannya kepada sebuah survei yang mereka lakukan. Diklaim bahwa separuh peserta survei dengan rentang usia 18-24 tahun nonton TV sambil tetap menatap layar kedua. Dalam hal ini telepon seluler (ponsel) alias HP.
Disebutkan Reviewed, para peneliti menjelaskan bahwa saat perhatian seseorang teralihkan, semisal karena menggunakan HP, ada penurunan aspek yang membuat individu itu tak bisa larut dalam sesuatu yang tengah mereka saksikan di layar TV.
Dengan kata lain, saat seseorang tetap main HP sambil menonton pertandingan olahraga seperti sepakbola, besar peluang orang itu tidak bisa larut sepenuhnya mengikuti drama dan tensi di lapangan yang tersaji di TV. Ini, pada akhirnya, mengurangi kenikmatan dan keterikatan emosional yang biasa muncul pada saat menonton laga-laga olahraga.
Menurut executive editor TJ Donegan, media sosial adalah salah satu penyebab yang membuat orang sulit beralih fokus dari layar HP dengan terus saja memainkannya, bahkan pada saat bersantai menonton TV.
"Terkecuali serial Game of Thrones, aku dan istriku biasa menonton apapun sambil tetap main HP. Itu kebiasaan buruk dan sudah pasti membuat kami jadi pemirsa yang kurang fokus," katanya.
"Bagian terburuknya adalah, ketika aku sungguh mencermati apa yang ada di layar HP, sebenarnya yang ada di situ malah kurang menarik dibandingkan dengan apa yang sedang muncul di TV. Ponsel, dan terutama media sosial, memberi rasa puas secara konstan yang membuat anda tergoda untuk terus saja scrolling," tuturnya.
Nah, buat detikers yang suka nonton bola di TV sambil tetap main HP, melakukan kedua aktivitas itu secara bersamaan sebenarnya membuatmu sulit menikmati pertandingan secara utuh. Ya, mungkin beda cerita kalau sudah kadung kesal menonton tim kesayangan sedang jadi bulan-bulanan tim lawan atau malah jelang kekalahan, sih.
