Title: Jokowi Tinjau Pusat Pelatihan PSSI di IKN: Juni Sudah Bisa Dipakai

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) meninjau progres pembangunan Pusat Pelatihan (Training Center) Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) di kawasan Ibu Kota Nusantara (IKN). Jokowi menyebutkan saat ini pembangunan sudah mencapai 20 persen dan diharapkan selesai pada Mei 2024.
"Kalau kita lihat ini memang sudah dimulai dan sampai hari ini sudah 20 persen. Kita harapkan Mei jadi dan Juni sudah bisa dipakai untuk TC, untuk U20 masuk ke sini," ujar Jokowi seperti dalam keterangan tertulis dari BPMI Setpres, Rabu (17/1/2024).
"Coach Indra juga sudah sampaikan, siap untuk masuk TC di Nusantara. Rumput sudah disemai, semua sudah dimulai," imbuhnya.
Sementara itu, pelatih timnas Indonesia kategori usia 20, Indra Sjafri, menyampaikan bahwa ia terkejut melihat perkembangan pusat pelatihan PSSI. Menurutnya, kehadiran pusat pelatihan tersebut akan mendukung persiapan timnas sepakbola Indonesia.
"Ini tentu akan menjadi supporting untuk persiapan tim nasional, baik itu dari senior sampai sepakbola wanita nantinya," ucap Indra Sjafri.
Indra menilai langkah pemerintah membangun infrastruktur olahraga tersebut sebagai hal yang luar biasa. Ia pun berterima kasih kepada pemerintah serta PSSI atas pembangunan pusat pelatihan sepakbola Indonesia di IKN.
"Ini akan menjadi motivasi untuk kita melakukan persiapan lebih fokus lagi," kata Indra.
Turut mendampingi Jokowi dalam peninjauan tersebut adalah Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional Hadi Tjahjanto, anggota Dewan Pertimbangan Presiden Gandi Sulistiyanto, Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto, Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo, Ketua Umum PSSI Erick Thohir, Kepala Otorita IKN Bambang Susantono, Pj Gubernur Kalimantan Timur Akmal Malik, Pj Bupati Penajam Paser Utara Makmur Marbun, serta Kurator Pembangunan IKN Ridwan Kamil.
