Title: PSIM Dipastikan Lolos ke Babak 12 Besar, Manajer: Target Liga 1

Content:
PSIM Jogja dipastikan lolos ke babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Meski begitu, Laskar Mataram tak mau santai dan ingin fokus ke dua pertandingan sisa fase grup.
Saat ini, PSIM sudah mengoleksi 20 poin dan berada di posisi kedua klasemen sementara Grup B. PSIM dipastikan tak akan terlempar dari tiga besar dan lolos ke babak 12 besar.
PSIM hanya perlu mempertahankan posisi di peringkat kedua pada dua laga selanjutnya. Di posisi ketiga kalsemen ada Malut United yang juga dipastikan lolos. Saat ini Malut United mengoleksi 19 poin.
Meski begitu, Manajer PSIM Razzi Taruna menyatakan tak mau santai dan fokus meraih poin di dua laga tersisa. Dia juga mengungkapkan rasa bersyukurnya usai PSIM dipastikan lolos ke babak 12 besar.
"Alhamdulillah dengan posisi ini PSIM bisa lolos ke 12 besar. Tapi kami tetap harus fokus karena masih memiliki dua laga sisa di fase grup ini," tutur Razzi dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (9/12/2023).
Menurutnya, tim tidak boleh bersantai karena targetnya adalah lolos ke Liga 1, bukan babak 12 besar Liga 2. Razzi mengungkapkan, masih banyak pekerjaan untuk berbenah di sisa laga besok.
"Kita masih belum bisa santai. Babak 12 besar ini hanya permulaan. Masih banyak pekerjaan yang harus kita lakukan karena target kita bukan hanya 12 besar, tapi lolos Liga 1," imbuhnya.
Sebagai informasi, PSIM masih memiliki dua pertandingan sisa di babak fase grup. Yakni menghadapi Nusantara United pada Rabu (13/12) di Stadion Mandala Krida, Jogja. Lalu laga pamungkas, Laskar Mataram akan bertandang ke Bandung untuk menghadapi Persikab yang dijadwalkan digelar pada Senin (18/12).
