Title: Perkasanya Inter Milan

Content:
Inter Milan tampil perkasa usai mengalahkan AC Milan di Derby della Madonnina dengan skor 5-1. Dilansir detikSport, hasil tersebut bikin Nerazzurri bikin rekor baru. Inter vs Milan bertemu di Giuseppe Meazza, Sabtu (17/9/2023) malam WIB. Kedua tim sama-sama punya rekor sempurna di tiga pertandingan awal.
Tapi, kesempurnaan Milan itu tiada artinya di hadapan Inter. Meski mendominasi laga sedari menit awal, Milan justru kebobolan dua gol di babak pertama dari Henrikh Mkhitaryan dan Marcus Thuram.
Masuk di babak kedua, Milan sempat mendapat harapan ketika Rafael Leao bikin gol di menit 56. Tapi, Inter mematikannya lewat gelontoran tiga gol tambahan dari Mkhitaryan lagi, penalti Hakan Calhanoglu, dan Davide Frattesi.
Inter menang 5-1 yang merupakan kemenangan terbesar mereka di Derby Milan sejak Maret 1974, juga dengan skor serupa.
Hasil yang juga melanjutkan dominasi Inter atas Milan sepanjang tahun ini. Sedari awal tahun, mereka sudah bertemu lima dan semuanya dimenangi Inter!
Dimulai dengan skor 3-0 di Piala Super Italia Januari, Inter menang 1-0 di derby jilid kedua Serie A Februari, dan dua kemenangan di Semifinal Liga Champions dengan skor 2-0 dan 1-0.
Itu artinya Inter mampu menggelontorkan 12 gol dari lima laga dan cuma kebobolan sekali! Opta mencatat ini jadi kali pertama Inter melakukannya dalam sejarah pertemuan dengan Milan.
Laga kedua di Serie A kedua tim akan kembali digelar pada 21 April tahun depan dengan Milan gantian sebagai tuan rumah. Sanggupkah Inter mempertahankan rekornya?
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
