Title: Motivasi Naik Kasta, Bekasi City Optimistis Kalahkan Persikab

Content:
Skuat FC Bekasi City memastikan siap 100 persen meraih kemenangan kontra Persikab Kabupaten Bandung pada laga fase grup 1 Liga 2 yang akan digelar di Stadion Singaperbangsa, Minggu (24/9/2023) pukul 15.00 WIB.
Pelatih FC Bekasi City, Widyantoro mengatakan timnya siap meraih kemenangan sebab memiliki bekal dua kemenangan sebelumnya pada laga tandang kontra Nusantara United dan PSIM Jogja.
"Tim kami dalam kondisi yang baik, tapi tetap tidak meremehkan Persikab, mereka tim yang baik dan kuat. Pertandingan besok pasti berat. Tapi kami harus optimis menang," ujar Widyantoro dalam sesi wawancara di ruang konferensi Stadion Singaperbangsa Karawang, Sabtu (23/9/2023) petang.
Pertandingan hari ini akan menjadi pertandingan yang menarik, sebab kedua tim memiliki motivasi yang sama untuk promosi ke Liga 1 dan esok akan menjadi laga perdana FC Bekasi City sebagai tuan rumah di Stadion Singaperbangsa.
"Dua pertandingan kemarin (laga tandang) berhasil kita amankan dengan kemenangan. Tentu kita harap dukungan dari masyarakat Karawang agar bisa memberikan yang terbaik, agar bisa promosi ke Liga 1," kata dia.
Sementara itu, pemain bertahan FC Bekasi City, Yudi Khoerudin mengatakan, ia dan timnya tak sabar untuk menghadapi Persikab Kabupaten Bandung besok.
Pesepakbola asli Karawang ini senang bisa berlaga di Liga 2 sekaligus bermain langsung di tanah kelahirannya, sebab bisa dihadiri dan mendapatkan dukungan langsung dari keluarga.
"Ini pertandingan pertama sebagai tuan rumah tentu tidak mudah. Tapi pemain semua siap untuk memberikan yang terbaik, saya juga senang bisa bermain di kampung sendiri dan bisa didukung langsung oleh keluarga," pungkasnya.
