Title: Indonesia Vs Vietnam: Shin Tae-yong Janjikan Kemenangan

Content:
Pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong menjanjikan kemenangan menghadapi Vietnam. Ia optimistis Skuad Garuda akan mengalahkan Vietnam di dalam kedua pertandingan.
Indonesia dan Vietnam akan saling berhadapan dua kali pada ajang Kualifikasi Piala Dunia 2026 pada 21 Maret 2024 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Lalu Indonesia gantian dijamu Vietnam pada 26 Maret 2024.
Shin Tae-yong mengaku sangat optimistis dalam menatap laga tersebut. Beberapa alasan yang membuat Shin Tae-yong optimistis antara lain karena persiapan yang telah dilakukan Indonesia.
Termasuk juga karena skuad Garuda telah mendapatkan kekuatan baru dengan masuknya beberapa pemain naturalisasi baru. Shin Tae-yong telah mengumumkan 28 pemain yang disiapkan untuk menghadapi laga ini.
Dari 28 nama tersebut ada sejumlah wajah baru seperti Ragnar Oratmangoen, Thom Haye, Nathan Tjoe A On, dan Jay Idzes. Meski baru Jay dan Nathan yang sudah bisa bermain karena sudah diambil sumpahnya menjadi Warga Negara Indonesia (WNI).
"Sebagai pelatih kepala saya optimistis. Saya serius menyiapkan tim semaksimal mungkin," kata Shin Tae-yong dikutip dari laman PSSI.
"Saat bertemu dengan beberapa pemain timnas di Eropa, saya menyempatkan diri berbicara, makan malam, dan membangun motivasi para pemain untuk menang melawan Vietnam," ucapnya.
Shin Tae-yong juga menyatakan kemenangan melawan Vietnam, baik di GBK dan saat laga tandang menjadi target yang dijanjikan kepada Ketua Umum PSSI Erick Thohir.
"Terakhir kami menang satu gol di Asian Cup. Bagaimana besok? Sepakbola tidak sesederhana skor. Namun yang pasti, saya optimistis tim akan siap saat pertandingan nanti dan mengejar kemenangan, baik di SUGBK ataupun Vietnam," ucap pelatih asal Korea Selatan itu.
