Title: Kiper PSIS Adi Satryo Absen, Rizky Darmawan Siap Starter Lawan Barito Putera

Content:
PSIS Semarang tak akan diperkuat kiper utama mereka Adi Satryo saat melawan Barito Putera dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 30 di Stadion Sultan Agung, Bantul, Jumat malam ini. Adi Satryo dikabarkan dalam kondisi kurang bugar usai kembali dari Timnas Indonesia.
Kiper berusia 22 tahun itu juga tidak masuk dalam daftar pemain PSIS yang dibawa untuk melawan Laskar Antasari.
Absennya Adi Satryo cukup disayangkan pelatih PSIS, Gilbert Agius. Sejauh ini, Adi selalu tampil konsisten menjaga gawang tim Mahesa Jenar. Adi tampil sebanyak 23 kali musim ini dan mencatatkan clean sheet sebanyak 5 kali musim ini.
Meski begitu, Gilbert telah menyiapkan penggantinya yakni Rizky Darmawan. Menurut pelatih asal Malta tersebut, Rizky juga tak kalah bagusnya dengan Adi Satryo ketika dipercaya tampil.
"Tidak masalah jika Rizky yang bermain, dia juga tampil dalam beberapa pertandingan ketika Adi bersama Timnas atau saat kena hukuman kartu merah. Kami tetap percaya dengan Rizky," kata Gilbert dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (29/3/2024).
Meski begitu, Gilbert mengatakan Adi tetap akan menyusul tim ke Bantul pascamembela Timnas Indonesia.
Terpisah, Rizky Darmawan mengaku siap bekerja keras jika diberi kepercayaan bermain oleh tim pelatih. Ia juga mengaku dalam kondisi bagus jelang lawan Barito Putera.
"Persiapan saya cukup bagus, saya pribadi siap jika dimainkan. Saya selalu siap," ucapnya.
Rizky mengatakan laga melawan Barito Putera merupakan laga penting untuk kembali masuk ke posisi empat besar.
"Kami berharap kembali ke jalur kemenangan usai hasil kurang memuaskan di dua laga terakhir, tambahan tiga poin juga penting untuk kembali ke empat besar," terangnya.
Saat ini PSIS ada di urutan lima klasemen dengan perolehan 46 poin. Angka yang sama juga diperoleh Madura United di posisi empat, namun Laskar Sape Kerrab unggul head to head pertemuan dengan PSIS.
