Title: Persib Vs Persikabo 'Ompong' di Babak Pertama

Content:
Persib Bandung hanya bisa bermain imbang pada babak pertama kala menjamu Persikabo 1973 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Bermain di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), kedua tim berbagi skor 0-0 pada babak pertama.
Persikabo langsung menekan sejak awal laga. Pemain Persikabo Kaishu Yamazaki membuka peluang dan memberi umpan di depan gawang Persib. Namun, umpan Kaishu tak ada yang menyambut. Serangan Persikabo pada menit kesatu hanya menghasilkan tendangan gawang.
Pemain Persikabo Varela melanggar Marc Klok pada menit ketiga. Varela pun diganjar kartu kuning. Persikabo bermain keras. Setelah Varela diganjar kartu kuning, giliran Syahrul yang melanggar Ryan Kurnia.
Kemudian, Yandi Sofyan juga melakukan pelanggaran keras terhadap Dedi Kusnandar pada menit ke-12. Yandi pun mendapatkan kartu kuning. Selama 15 menit pertama. Kedua tim bermain tertutup. Bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan. Tak banyan peluang yang tercipta.
Persikabo berhasil membuka peluang pada menit 16. Namun, Teja Paku Alam berhasil mengamankan umpan pemain Persikabo.
Kaishu Yamazaki nyaris menjebol gawang Persib lada menit ke-20. Pemain asal Jepang itu menggiring bola dari tengah lapangan hingga lini pertahanan Persib. Kaishu kemudian melakukan tendangan, namun bola melenceng di sisi kanan Persib.
Setelah diserang, Persib balik menyerang. Kerja sama Marc Klok dan Levy Madinda berhasil menciptakan pelaung. Namun, umpan Klok ke David da Silva berhasil dipotong pemain bertahan Persikabo.
Wasit memberikan kartu kuning pertama untuk Persib. Dedi Kusnandar melakukan pelanggaran terhadap Varela pada menit ke-24. Dedi pun diganjar kartu kuning.
Levy Madinda memamerkan skills. Pemain asal Gabon itu berhasik mengecoh beberap pemain Persiopada menit ke-28. Levy kemudian memberikan umpan ke Marc Klok. Namun, tendangan Klok masih melambung di atas gawang Persikabo.
Ryan Kurnia berhasil menyambar umpan dari Rachmat Irianto pada menit ke-42. Tendangan volinya langsung mengarah ke gawang Persikabo. Sayangnya, kiper Laskar Padjajaran berhasil mengamankan tendangan Ryan Kurnia.
Daisuke Sato mendapatkan peluang pada menit ke-45. Sato langsung melesatkan tendangan keras. Namun, tendangannya melambung tinggi di atas gawang Persikabo.
Hingga peluit panjang babak pertama dibunyikan. Skor masih 0-0. Tak banyak peluang yang tercipta pada babak pertama. Kedua tim bermain rapat.
Persib Bandung: Teja Paku Alam (PG), Kakang Rudianto, Nick Kuipers, Daisuke Sato, Rachmat Irianto, Dedi Kusnandar, Levy Madinda, Marc Klok, Frets Butuan, Ryan Kurnia, David da Silva
Persikabo 1973: Husna Al Malik (PG), Didik Wahyu, Frengky Missa, Komarodin, Nikola Kovacevic, Pedrinho, Syahrul Lasinari, Kaishu Yamazaki, Manahati Lestusen, Jose Varela, Yandi Sofyan.
