Title: Fluminense Banyak Pemain Veteran, Bek City: Umur Hanya Angka!

Content:
Fluminense dihiasi dengan banyak pemain veteran. Pemain Manchester City, Kyle Walker, menegaskan umur hanya angka.
Di skuad Fluminense, ada 11 pemain yang berusia di atas 30 tahun. Bahkan dua di antaranya dengan umur kepala empat. Filipe Melo (40 tahun) dan Fabio (43 tahun) adalah pemain itu.
Saat semifinal Piala Dunia Antarklub 2023, Fluminense menurunkan starter dengan rata-rata usia nyaris 32 tahun. Klub Brasil itu masih bisa menang dengan skor 2-0 atas wakil Arab Saudi, Al-Ahli.
Walker menegaskan bahwa salah satu bek veteran Fluminense, Marcelo, merupakan salah satu bek sayap terbaik yang pernah ada di sepakbola. Oleh karena itu, Walker menegaskan bahwa Fluminense tak boleh diremehkan.
"Usia hanyalah angka. Tak masalah berapa umur anda, kalau anda ada di level anda bisa tampil baik. Saya adalah pemain tertua di ruang ganti kami, kecuali Scott Carson, dan itu tak berarti bahwa saya tak bisa bermain," kata Walker di Mirror.
"Agak kurang sopan orang-orang membahas mengenai pemain seperti Marcelo. Dia masih ada di level sangat tinggi dan sudah menjadi salah satu bek kiri terbaik yang menghiasi sepakbola," kata dia menambahkan.
Man City vs Fluminense akan berlangsung di King Abdullah Sports City, Sabtu (23/12/2023) dini hari WIB. Laga final Piala Dunia Antarklub itu akan kickoff pada pukul 1.00 WIB.
