Title: Ambisi Bellingham Bawa Inggris Juara Piala Eropa 2024

Content:
Piala Eropa 2024 di Jerman sudah di depan mata. Para pemain pun siap memberikan yang terbaik untuk negaranya, termasuk Jude Bellingham. Ia berambisi membawa Inggris menjadi juara.
Dilansir detikSport, Inggris saat ini memimpin Grup C Kualifikasi Piala Eropa 2024 dengan mengumpulkan 13 poin dari lima laga disusul Italia, Ukraina, dan Makedonia Utara selaku rival terdekat Inggris. Masing-masing mengoleksi tujuh poin.
Torehan baik itu membuka lebar peluang Inggris untuk tampil di ajang tersebut tahun depan.
"Kami tidak perlu takut untuk mengatakan ingin pergi ke Jerman dan mencoba memenangkan turnamen," kata Bellingham dilansir detikSport dari ITV News.
Bellingham juga yakin tim yang dimiliki The Three Lions saat ini cukup bagus untuk memenangkan piala tersebut.
"Saya tidak terlalu peduli dengan favorit bandar judi, yang penting adalah bagaimana kinerja tim pada hari tertentu. Kami bisa melakukan itu, saya yakin kami punya skuad yang cukup bagus," tambah pemain berusia 20 tahun itu.
Diketahui, hingga kini Inggris belum pernah menjadi juara Piala Eropa. Inggris hanya pernah menjadi menjadi juara Piala Dunia 1 kali pada 1966.
