Title: Jelang Lawan Barito Putera, Crasson Bocorkan Kondisi Pemain PSS

Content:
Pelatih PSS Sleman, Bertrand Crasson membocorkan kondisi pemainnya pada latihan perdana usai menahan imbang Persis Solo dengan skor 1-1 di pekan ke-19 Liga 1 2023/2024.
Selanjutnya, PSS Sleman akan menghadapi Barito Putera di pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, Sleman, pada Minggu (26/11).
Jelang menghadapi Barito Putera, PSS Sleman kembali menggelar latihan perdana di Lapangan Pakembinangun, Sleman, pada Selasa (14/11). Bertrand Crasson pun membeberkan kondisi pemainnya.
"Setelah diberikan empat hari libur, ini menjadi penyegaran bagi para pemain baik secara psikis dan fisik setelah menjalani pertandingan berat di pekan sebelumnya. Saat ini pemain sudah terlihat lebih rileks dengan atmosfer yang lebih baik," ujarnya di Lapangan Pakembinangun, Sleman, Selasa (14/11/2023) pagi.
Diketahui, dalam laga kontra Persis Solo pekan lalu, PSS Sleman banyak kehilangan momen untuk mencetak gol. Hal itu turut menjadi evaluasi bagi Crasson dan pemain.
"Harapannya setelah menjalani latihan di jeda kompetisi, para pemain kembali berlatih dengan lebih baik. Kemudian kami melanjutkan kerja bagus di sesi latihan dan pertandingan untuk mendapatkan hasil kemenangan di laga selanjutnya," kata Crasson.
Crasson juga mengungkapkan faktor kekalahan PSS Sleman dari Laskar Antasari, julukan Barito Putera, di pertemuan sebelumnya. Crasson menyebut kekalahan tersebut karena aspek kebugaran fisik.
"Melihat hal tersebut, kami juga memberikan latihan kebugaran fisik kepada pemain agar bisa bersaing dengan mereka untuk pertandingan di pekan ke-20. Tentu saja, kami mempersiapkan dengan cara yang terbaik yang kami mampu untuk memburu kemenangan di laga mendatang," pungkas mantan pemain Napoli itu.
