Title: PSIM Berebut Tahta Grup B Lawan Bekasi City, Nyoman Sukarja: Laga Sulit!

Content:
Striker PSIM Jogja, I Nyoman Sukarja, meenyebutkan laga melawan FC Bekasi City adalah pertandingan yang berat di Liga 2 2023/24. Pada pertemuan sebelumnya Laskar Mataram memang kalah tipis dari Laskar Kuda Hitam.
Pertandingan yang dihelat di Stadion Singaperbangsa, Senin (6/11/2023) mendatang akan menjadi penting bagi kedua tim untuk menentukan pemuncak klasemen Grup B Liga 2 2023/2024. PSIM Jogja mau tidak mau harus memetik tiga poin untuk memastikan tempat di posisi puncak klasemen.
Sementara itu diketahui, Bekasi City saat ini berada di puncak klasemen dengan 13 poin karena unggul head to head setelah menaklukan PSIM Jogja dengan skor 3-2 pada pertandingan putaran pertama Liga 2 2023/2024.
Oleh sebab itu, striker PSIM I Nyoman Sukarja menyebut pertandingan kali ini menjadi laga yang berat karena menghadapi pemuncak klasemen dan harus bermain jauh dari kandang. Namun, ia mengaku sangat siap menghadapi laga.
"Kami dari pemain sangat siap untuk pertandingan besok. Kami sudah latihan dan kami sudah tahu nanti mainnya bagaimana," kata Sukarja dalam sesi Pre-Match Conferance di Karawang, Minggu (5/11/2023).
"Tentu, besok pertandingan yang sulit. Di putaran pertama kita kalah lawan Bekasi. Tapi itu akan menjadi motivasi untuk kami agar bisa dapat poin di sini," sambungnya.
Hal serupa turut diungkapkan Kas Hartadi yang mengaku siap menghadapi Bekasi City di laga tandangnya kali ini dan menyiapkan yang terbaik untuk suporter.
"Untuk persiapan kami sudah siap menghadapi pertandingan besok dan memberikan yang terbaik untuk PSIM dan suporter," ujar Kas Hartadi.
