Title: Ancelotti Akui Tolak Timnas Brasil

Content:
Perpanjangan kontrak Carlo Ancelotti di Real Madrid mengakhiri rumor yang mengaitkannya dengan timnas Brasil. Ancelotti mengakui memang sempat didekati Selecao.
Setelah Tite mengundurkan diri usai Piala Dunia 2022, Brasil santer dikabarkan mengincar Ancelotti sebagai pelatih baru. Beberapa pemain Brasil bahkan sempat memberi indikasi bahwa Ancelotti akan melatih timnas mulai tahun ini.
Namun, Ancelotti mematahkan spekulasi tersebut dengan memperbarui kontraknya di Madrid. Kontrak yang seharusnya habis pada Juni 2024 diperpanjang sampai 2026.
Ancelotti membenarkan bahwa ia memang sempat menjalin kontak dengan federasi sepakbola Brasil. Namun, Madrid masih jadi prioritas pelatih asal Italia itu.
"Semua orang tahun kalau saya berkomunikasi dengan mantan presiden federasi sepakbola Brasil, Enaldo Rodrigues. Saya ingin berterima kasih atas kehangatan dan ketertarikannya kepada saya untuk melatih timnas Brasil," ujar Ancelotti di situs resmi Madrid.
"Saya bangga, tapi itu semua bergantung pada situasi saya di Real Madrid dan itu semua jelas. Enaldo sekarang bukan lagi presidennya dan segalanya berjalan seperti yang saya inginkan karena saya bisa bertahan di sini."
"Memikirkan jadi pelatih timnas Brasil itu seru, tapi saya tidak tahu apakah mereka masih menginginkan saya di 2026. Saya tidak tahu apakah mereka akan senang dengan keputusan ini," kata Carlo Ancelotti.
