Title: Aston Villa di Papan Atas Liga Inggris, Viral Lagi Komentar Sir Alex

Content:
Aston Villa sedang berada di papan atas Liga Inggris. Semua pecinta sepakbola terkejut, tapi pasti cuma Sir Alex Ferguson yang nggak kaget!
Aston Villa perkasa di Liga Inggris. The Villans mampu tumbangkan juara bertahan Manchester City dan runner up musim lalu Arsenal masing-masing dengan skor sama 1-0.
Villa sedang duduk di peringkat ketiga Klasemen Liga Inggris sementara dengan 35 poin. Cuma minus dua poin dari Liverpool di posisi puncak!
Eks manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson pernah ditanya soal permainan Aston Villa. Tepatnya, ketika Villa kalah 1-5 dari tuan rumah Newcastle United di awal musim ini.
Sir Alex ketika itu justru malah memuji Villa!
"Sejujurnya Aston Villa memainkan sepakbola yang fantastis. Sayang saja, mereka kalah dengan skor yang buruk dan saya tidak mempercayainya," ujarnya dilansir dari Mirror selepas laga tersebut.
"Newcastle memang sangat dikalahkan di kandangnya sendiri karena manajer mereka melakukan pekerjaannya dengan baik. Inilah sepakbola yang mengejutkan, Anda bisa main bagus dan tidak bisa menang seperti yang dilakukan Aston Villa," tutupnya.
Bisa terus tampil fantastis seperti yang dikatakan Sir Alex, Aston Villa?
