Title: Brunei Vs Indonesia: Shin Tae-yong Pastikan Akan Lakukan Rotasi

Content:
Timnas Indonesia ditegaskan Shin Tae-yong akan melakukan rotasi pemain saat melawan Brunei Darussalam. Garuda memang sudah unggul jauh atas Tebuan di Kualifikasi Piala Dunia 2026.
Saat bertanding di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Kamis (12/10/2023), Indonesia memenangi Kualifikasi Piala Dunia 2026 dengan skor akhir 6-0. Dimas Drajad mencetak hat-trick, Ramadhan Sananta membukukan brace, dan Rizky Ridho membukukan satu gol dalam laga itu.
Dengan hasil itu, Indonesia tinggal butuh hasil tak kalah tujuh gol tanpa balas agar bisa lolos ke fase grup Kualifikasi Piala Dunia 2026. Oleh karena itu, rotasi pun akan dilakukan Shin Tae-yong.
"Kami dalam kondisi yang bagus dan fit. Kami akan melakukan yang terbaik untuk para pendukung di Indonesia, ataupun yang ada di Brunei," kata Shin Tae-yong di situs PSSI.
"Hal yang alami di sepakbola adalah kami bisa mencetak banyak gol atau tidak, itu berlaku juga untuk pertandingan esok hari. Kami akan melakukan yang terbaik, tetapi sebenarnya kami fokus di pertandingan grup di bulan November nanti. Kita akan melakukan pertandingan yang kita inginkan besok. Ada rotasi pemain dan taktik yang tidak begitu banyak untuk laga esok," kata dia menambahkan.
Indonesia kesulitan menembus pertahanan Brunei saat babak pertama leg I Kualifikasi Piala Dunia 2026. Tim Merah-Putih cuma bisa membukukan dua gol pada babak pertama.
Masuknya Ricky Kambuaya dan Witan Sulaeman pada babak kedua menggantikan Marc Klok dan Dendy Sulistyawan yang mengubah jalannya pertandingan.
Indonesia masih belum akan diperkuat oleh Marselino Ferdinan dalam duel melawan Brunei Darussalam di Stadion Nasional Hassanal Bolkiah, Selasa (17/10). Marselino masih mengalami cedera, Shin Tae-yong meninggalkannya di Jakarta.
