Title: Taklukkan Arema FC 4-1, Pelatih PSS Sleman Tak Mau Jemawa

Content:
PSS Sleman menang telak atas Arema FC dengan skor 4-1. Pelatih PSS Risto Vidakovic tak mau jemawa dengan kemenangan ini.
Laga PSS Sleman vs Arema FC di pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 berakhir dengan skor 4-1. Empat gol PSS dicetak oleh Ajak Riak, Kevin Gomes, Saddam Gaffar, dan gol bunuh diri Julian Guevara.
Meski menang besar, Risto Vidakovic tak mau jemawa dan ingin fokus menatap sisa tiga laga di Liga 1 musim ini.
"Perjuangan kami belum berakhir. Kami masih punya tiga game, sekarang kami menikmati kemenangan ini dan istirahat dulu," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga, Senin (15/4/2024).
Meski begitu, Risto turut mengapresiasi permainan penggawa Super Elang Jawa yang menorehkan kemenangan. Sebab, tiga poin ini bisa memantik kepercayaan diri pemain.
"Tapi yang paling penting adalah hasilnya, kami mendapatkan tiga poin. Jadi kami bisa mendapat kepercayaan diri untuk menatap laga selanjutnya," sambungnya.
Pelatih yang pernah menakhodai Borneo FC itu juga mengungkapkan kendala PSS di pertandingan lawan Arema FC tadi.
"Pertandingan tadi cukup sulit bagi kami, karena cuaca sangat panas dan sulit bermain bagi pemain kami. Lapangan juga sangat lambat dan sulit bagi kami untuk mengontrol pertandingan," pungkas Risto.
