Title: Semangat Membara Timnas U-17 Jelang Lawan Ekuador

Content:
Timnas Indonesia U-17 akan menghadapi Ekuador pada laga perdana Piala Dunia U-17 2023. Laga ini akan digelar Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (10/10).
Menjelang laga tersebut, persiapan dilakukan para pemain Timnas U-17. Mereka mengikuti latihan perdananya di Surabaya pada Senin (7/11/2023) malam WIB. Para pemain diliputi semangat membara.
Ini merupakan latihan resmi pertama sesuai jadwal FIFA, yang digelar di Lapangan A Komplek Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, dalam rangka menuju Piala Dunia U-17 2023.
Dikutip dari detikSport, ini jadi kali pertama bagi Garuda Muda berlatih di lapangan tersebut. Latihan yang dipimpin langsung pelatih Bima Sakti berlangsung selama kurang lebih 90 menit dengan tempo tinggi.
"Anak asuh Bima Sakti sedang dalam semangat besar menyambut laga debut di Piala Dunia U-17," tulis keterangan PSSI.
Gelandang Timnas Indonesia U-17 Amar Brkic mengatakan masih membutuhkan adaptasi dengan cuaca Tanah Air. Ia adalah pemain yang lahir dan besar di Jerman sebelum menerima panggilan untuk Piala Dunia U-17 2023. Cuaca panas di Indonesia saat ini menjadi tantangan sendiri buatnya.
"Latihan pertama di Jakarta sangat sulit buat saya. Setelah latihan, kepala sakit sedikit-sedikit, tapi kondisi cuaca di Surabaya, sedikit lebih panas. Saya dan tim terus berusaha untuk lebih baik," kata Amar dikutip dari laman PSSI.
"Saya pikir di tim sangat baik. Chemistry kami sangat baik, tidak ada masalah. Untuk pertandingan melawan Ekuador, saya pikir pertahanan dan chemistry kami bisa menghadapi segalanya," ujar pemain berdarah Bosnia-Indonesia itu.
Sementara striker Arkhan Kaka mengungkapkan timnya dalam upaya menyiapkan fisik menghadapi Ekuador. Timnas U-17 itu sedang dalam semangat besar menyambut laga debut di Piala Dunia U-17 2023.
"Alhamdulillah latihan berjalan lancar dan baik. Kami mengembalikan kondisi dan mengembalikan fisik, latihan berjalan lancar dan semangat. Kondisi saya dan semua pemain alhamdulillah baik dan sehat. Tidak ada cedera," tutur Arkhan Kaka.
"Kami latihan passing, rondo, game possession, latihan taktik sedikit persiapan kami melawan Ekuador. Tim kompak saling support dan menguatkan. Kami optimis semangat tujuan berjuang bersama. Semoga memberi hasil terbaik," ucap pemain asli Blitar itu.
Arkhan Kaka juga mengaku puas dengan kondisi Lapangan A. Sesuai persiapan, lapangan ini berstandar FIFA sehingga memudahkan pemain berlatih. Situasi lapangan juga menambah semangat lebih.
"Lapangannya bagus, standar internasional dan FIFA, jadi lebih mudah karena lapangan mendukung. Ini menjadi semangat kami untuk menghadapi Ekuador di laga pertama. Semoga nanti diberi kelancaran dan kemudahan di laga perdana," ucapnya.
Timnas Indonesia U-17 dijadwalkan memainkan laga perdananya di Piala Dunia U-17 melawan Ekuador di Stadion GBT, Jumat (10/10), pada pukul 19.00 WIB. Sebelum itu akan ada pembukaan Piala Dunia U-17 dulu yang dilanjutkan laga pembuka antara Panama Vs Maroko di Stadion GBT pada pukul 16.00 WIB.
