Title: Allegri Dikabarkan Bakal Lebih Galak di Juventus

Content:
Juventus sedang dalam fase sulit di Serie A. Mereka terjebak pada sejumlah hasil minor dalam beberapa laga terakhir.
Menyikapi hal itu, pelatih Massimiliano Allegri akan mengambil solusi. Ia dikabarkan bakal lebih galak kepada para pemainnya.
Dikutip dari detikSport, Juventus gagal menang dalam empat pertandingan terakhirnya di Serie A. Bianconeri diimbangi Empoli dan Hellas Verona serta kalah dari Inter Milan dan Udinese.
Hanya dapat dua poin dari empat laga terakhir, Juventus pun semakin tertinggal dari Inter Milan dalam perburuan scudetto. Juventus kini tertinggal sembilan poin dari Inter yang ada di puncak.
Menurut laporan surat kabar Tuttosport, Allegri dan Direktur Olahraga Juventus Cristiano Guintoli sudah membicarakan krisis ini. Mereka menyepakati bahwa alasan di balik anjloknya performa Juventus adalah persoalan psikologis.
Allegri kabarnya merasa bahwa Juventus melampaui ekspektasi di paruh pertama musim. Akibatnya para pemain Juventus kini justru mengendur di bulan Februari.
Kekalahan dari Inter Milan pada awal bulan ini juga disebut-sebut berdampak ke mental para pemain. Kekalahan itu mempengaruhi rasa percaya diri Dusan Vlahovic dkk.
Demi mendongkrak performa Juventus, Allegri kabarnya akan lebih 'galak' di sesi latihan. Pelatih berusia 56 tahun itu sebelumnya memakai pendekatan yang lebih halus.
Allegri juga kabarnya tengah mempertimbangkan mengubah taktik untuk pertandingan berikutnya melawan Frosinone. Juventus akan menjamu Frosinone pada Minggu (25/2/2024) malam WIB.
