Title: Inter Vs Atletico: Simeone Momok Tim Italia di Fase Gugur Eropa

Content:
Atletico Madrid berharap banyak pada tuah Diego Simeone saat menghadapi Inter Milan. Sebab Simeone punya rekor bagus menghadapi tim Italia di fase gugur kompetisi Eropa.
Atletico akan melawat ke Giuseppe Meazza, Rabu (21/2/2024) dini hari WIB, untuk bertemu Inter pada leg pertama Babak 16 Besar Liga Champions. Ini jadi kali kedua mereka bertemu di kompetisi Eropa.
Pada pertemuan pertama di 2010, Atletico berhasil mengalahkan Inter dengan skor 2-0 di Piala Super Eropa. Saat itu Atletico belum dilatih Simeone yang kini memasuki musim ke-13 bersama klub.
Liga Champions jadi satu-satunya turnamen yang belum dimenangi Simeone, di mana dia kalah dua kali dari Real Madrid di final. Mumpung Atletico lagi on fire belakangan ini, peluang mereka terbuka lebar.
Atletico harus lebih melewati adangan Inter yang juga lagi perkasa sepanjang musim ini. Mereka cuma kalah sekali di liga dan jadi tim Eropa dengan lini serang terbaik serta pertahanan terkukuh.
Ini bakal jadi ujian untuk Simeone yang terkenal dengan sepakbola pragmatisnya. Atletico bisa berharap banyak mengejutkan Inter karena rekor bersama Simeone saat bertemu wakil Italia di Eropa terbilang bagus.
Dari enam pertemuan dengan tim Serie A di fase gugur kompetisi Eropa, Atletico-nya Simeone menang lima kali dan cuma kalah sekali. Tapi, kekalahan terakhir itu terjadi saat mereka disingkirkan Juventus di Babak 16 Besar Liga Champions 2018/2019.
Saat itu Atletico kalah 0-3 di leg kedua seterlah menang 2-0 pada leg pertama. Bisakah Simeone melanjutkan catatan apiknya itu?
Simak juga Video: Sudah Bikin Fans di Hong Kong Kecewa, Messi Bisa Main di Tokyo?
[Gambas:Video 20detik]
