Title: 'Euro 2024 Sudah Lepas dari Raheem Sterling'

Content:
Tampil melempem membuat Raheem Sterling tidak lagi dilirik Gareth Southgate untuk memperkuat timnas Inggris. Sterling dinilai mustahil dibawa ke Euro 2024.
Nama Sterling tidak masuk ke skuad terbaru timnas Inggris untuk jeda internasional kali ini. Sejumlah nama baru justru dipanggil oleh Southgate seperti Kobbie Mainoo, Anthony Gordon, dan Jarrad Branthwaite.
Padahal Sterling sempat jadi salah satu pilar penting timnas Inggris. Ia bahkan masuk ke susunan Tim Terbaik Euro 2020 usai membawa The Three Lions ke final.
Namun, performanya menurun sejak meninggalkan Manchester City untuk gabung Chelsea pada 2022. Meski sudah bikin delapan gol dan 10 assist dalam 36 laga musim ini, Sterling dinilai tidak cemerlang.
Yang terbaru, penampilannya disorot tajam saat Chelsea menang atas Leicester City di Piala FA akhir pekan lalu. Ia gagal memaksimalkan sejumlah peluang emas.
Legenda Arsenal Paul Merson menilai Sterling sudah kehabisan waktu untuk meyakinkan Southgate jelang Euro 2024. Merson meyakini winger berusia 29 tahun itu tidak akan dibawa ke Euro 2024.
"Euro 2024 sekarang sudah lepas dari Raheem Sterling," Paul Merson menulis di kolomnya di Sky Sports.
"Dia sedang melewati masa-masa sebagai penyerang di mana semuanya serbasalah. Makin mencoba malah makin buruk. Ini soal kepercayaan diri. Ada tekanan di Chelsea dan fans mengkritiknya."
"Dia bisa saja mencetak hat-trick beberapa hari lalu dan kita akan bilang bagaimana mungkin dia tidak masuk skuad? Tapi sebaliknya justru kita berpikir bagaimana mungkin dia punya caps sebanyak itu? Secepat itulah sepakbola berubah," lanjutnya.
"Ketika Sterling sedang bagus, dia sulit dihentikan dan dia menonjol di turnamen besar. Saya tidak tahu apakah Southgate sudah mengambil keputusan soal dia (Sterling) tapi saya tidak melihat dia akan ada di Euro. Sulit untuk membelanya setelah akhir pekan kemarin," kata Merson soal Raheem Sterling.
