Title: Persis Solo unggul 2-0 Atas Persikabo di Babak Pertama, Zanadin Tampil Impresif

Content:
Persis Solo unggul 2-0 atas Persikabo 1973. Zanadin Fariz tampil impresif dengan menyumbang satu gol dan satu assist.
Laga Persis Solo melawan Persikabo 1973 pada pada pekan ke-32 Liga 1 2023/2024. Laga itu akan dihelat di Stadion Manahan Solo, Senin (22/4/2024) pukul 15.00 WIB.
Pelatih Persis Solo Milomir Seslija menurunkan Gianluca; Rian Miziar, Jaimerson, Alfath Faathier, Eky Taufik; Taufiq Febriyanto, Messidoro, Sho Yamamoto, Althaf Indie, Zanadin Fariz; Roni.
Sementara pelatih Persikabo 1973 Djadjang Nurdjaman memainkan Diky Indriyana; Imam Fathurohman, Andy Setyo, Syahrul Lasinari, Lucky Octavianto; Manahati Lestusen, Roni Sugeng, Caique Basilio, Pedrinho; Yandi Sofyan, Dimas Drajad.
Persis langsung tampil menekan pada awal babak pertama. Kerjasama Zanadin Fariz dengan Messidoro pada menit ke-5 membuahkan peluang berbahaya. Tembakan Messidoro masih bisa digagalkan Diky dan hanya menjadi sepakan sudut.
Kerja sama Messidoro dengan Zanadin kembali menciptakan peluang untuk Persis. Umpan tarik Zanadin langsung disambar Althaf pada menit ke-16. Namun sepakannya masih bisa diblok bek Persikabo Andi Setyo.
Pada menit menit ke-18, mengulangi skema yang sama, kerjasama Messidoro dan Zanadin berbuah gol. Umpan tarik Zanadin berhasil disambar Roni, dan menjebol gawang Persikabo. Skor 1-0 untuk keunggulan Laskar Sambernyawa.
Hanya butuh satu menit untuk Persis memperbesar keunggulan. Berawal dari kerjasama Messidoro, Sho, dan Althaf, Zanadin yang berdiri bebas di dalam kotak penalti mendapatkan umpan manis dari Althaf. Bola langsung ditembak dan kembali menjebol gawang Diky. Papan skor kembali berubah menjadi 2-0.
Persikabo mencoba meningkatkan intensitas serangannya, namun masih kesulitan menjebol lini pertahanan Persis. Justru Persis melakukan serangan balik cepat yang membahayakan gawang Persikabo, andai tembakan Althaf tidak terlalu lemah di menit 25.
Peluang didapatkan Persikabo pada menit ke-37. Dimas Drajad mencoba melakukan tembakan keras. Namun sepakannya masih mampu diamankan Gianluca. Hingga peluit panjang babak pertama dibunyikan skor tidak berubah, 2-0 untuk keunggulan Persis Solo.
