Title: Profil Vietnam, Menuju Piala Asia dalam Masa Transisi

Content:
Vietnam akan menjadi salah satu lawan Timnas Indonesia di fase grup Piala Asia 2023. Tim ini dalam masa transisi pasca pergantian kursi pelatihnya.
Sama seperti Indonesia, Piala Asia mendatang akan menjadi edisi yang ke-5 buat Vietnam. Sebagai negara Asia Tenggara, Vietnam jelas bukan tim unggulan di ajang ini.
Sebenarnya, Golden Star Warriors sempat menikmati masa-masa kejayaan dalam beberapa tahun terakhir. Saat masih dilatih Park Hang-seo, Vietnam sempat membuat kejutan di pentas Asia.
Paling fenomenal, Park Hang-seo mengantar Vietnam U-23 menjadi runner-up Piala Asia U-23 2018. Lalu mengantar Vietnam mencapai semifinal sepakbola Asian Games 2018 di Indonesia.
Sementara di Piala Asia, Vietnam juga meraih hasil yang lumayan pada edisi 2019. Ia mengantar timnya mencapai babak perempatfinal, sampai akhirnya dikalahkan Jepang 0-1.
Di tangan Park Hang-seo, Vietnam menjelma sebagai tim kejutan. Tapi kejayaan itu tak berlangsung lama, Park Hang-seo memilih tidak lanjut saat kontraknya habis pada 31 Januari 2023.
Philippe Troussier kemudian menjadi penggantinya. Menariknya, Philippe Troussier adalah eks Pelatih Jepang di Piala Asia 2000 dan Piala Dunia 2002.
Bersama Philippe Troussier, Jepang menjadi juara Piala Asia 2000 dan melaju ke Babak 16 Besar Piala Dunia 2002. Bisa dibilang, masa-masa dilatih Philippe Troussier adalah awal kemunculan Jepang sebagai raksasa Asia yang kerap membuat repot tim-tim Amerika Latin dan Eropa.
Sedikit banyak Philippe Troussier sudah memahami kultur dan gaya bermain sepakbola Jepang, salah satu lawan Vietnam di fase grup Piala Asia mendatang. Dengan modal itu, setidaknya Vietnam bisa sedikit meramaikan persaingan Grup D.
Bicara realistis, Vietnam juga lebih diunggulkan ketimbang Indonesia. Vietnam dijagokan untuk bisa menempati peringkat ketiga Grup D untuk meraih tiket ke babak penyisihan sebagai salah satu tim terbaik.
Apalagi tim ini juga lebih berpengalaman melaju dari fase grup ketimbang Indonesia. Setidaknya sudah dua kali Vietnam mencapai babak penyisihan Piala Asia pada edisi 2007 dan 2019.
Menilik track record, Vietnam sudah dua kali menghadapi Irak dan Jepang di Piala Asia. Dua kali pula mereka kalah dari dua tim itu yakni dengan skor 1-4 dan 0-1 dari Jepang dan kalah 0-2 serta 2-3 dari Irak.
Dalam tiga pertandingan terakhirnya di Piala Asia, Vietnam juga cuma kalah sekali. Kebetulan tim terakhir menang atas Vietnam adalah Jepang pada Piala Asia 2019.
Namun bukan hal mudah juga buat para pemain Vietnam untuk menjalankan instruksi Philippe Troussier. Sebab mereka sudah bertahun-tahun diarsiteki oleh Park Hang-seo yang memiliki latar belakang jauh berbeda dengan Philippe Troussier.
Adapun pemain yang diprediksi akan muncul sebagai rising star di Piala Asia 2023 dari kubu Vietnam adalah Pham Tuan Hai. Striker Hanoi FC juga bagian dari skuad Vietnam di Piala Asia 2019.
