Title: Babak Pertama Indonesia U-23 Vs Taiwan: Garuda Muda Unggul 5-0

Content:
Timnas Indonesia U-23 pesta gol saat menghadapi Timnas China Taipei atau Taiwan U-23. Pada babak pertama Indonesia berhasil unggul dengan skor telak 5-0.
Laga Timnas Indonesia U-23 menghadapi Taiwan U-23 pada babak kualifikasi Piala Asia U-23 ini dihelat di Stadion Manahan Solo, Sabtu (9/9/2023) malam. Dalam pertandingan itu, nampak kehadiran Ketua Umum (Ketum) PSSI Erick Thohir.
Tampil di hadapan belasan ribu suporternya, Timnas Indonesia langsung mengambil inisiatif serangan saat laga babak pertama baru saja dimulai. Hasilnya, gawang Taiwan langsung kebobolan lewat tendangan bebas yang dilakukan Marselino Ferdinan pada menit ke-2.
Gol tersebut membuat Stadion Manahan langsung bergemuruh, dan sorak suporter semakin bersemangat. Papan skor pun juga berubah 1-0 untuk keunggulan Indonesia.
Lemparan ke dalam khas Arhan Pratama pada menit keempat, membahayakan gawang Chang Hsiang-chun, beruntung lemparan dalam serasa umpan daerah itu masih bisa diamankan.
Tekanan terus diberikan Garuda Muda. Penyerang Indonesia Ramadhan Sananta yang berdiri bebas, mendapatkan umpan terukur. Sedikit menggiring bola, penyerang Persis Solo itu langsung melakukan tembakan dan berhasil membobol gawang Taiwan pada menit ke-7. Kedudukan sudah berubah 2-0 pada menit-menit awal.
Pada menit ke-9, Sananta nyaris mencetak golnya yang kedua. Arhan yang melepaskan umpan terobos yang gagal dipotong bek Taiwan, Yang Chia-pao. Langsung berhadapan dengan kiper, Sananta mencoba melakukan sepakan chip, namun bola justru melambung di atas mistar gawang.
Pelatih Indonesia Shin Tae-yong, menggunakan formasi 4-4-2. Namun saat menyerang, formasi berubah menjadi 3-4-3. Taktik itu sukses memborbardir Taiwan yang mengguakan formasi dasar 5-4-1.
Pada menit ke-20, giliran Rafael William yang mencetak gol. Gol itu tercipta dari kerjasama Marselino, Sananta, dan Rafael yang sukses menjebol pertahanan Taiwan. Skor kembali berubah menjadi 3-0.
Unggul 3-0 ini menurunkan konsentrasi Timnas Taiwan. Mereka sering melakukan kesalahan sendiri yang menguntungkan Indonesia.
Sananta kembali membuang peluang mencetak gol kedua, mendapatkan umpan tarik pada menit ke-27, sepakan pemain berusia 21 itu masih melebar.
Tak disiplinnya lini pertahanan Taiwan harus dibayar mahal. Ivar Jenner yang melakukan umpan terobos ke jantung pertahanan langsung disambut Witan. Berhadapan dengan kiper, sepakan Witan membuat Indonesia sukses mencetak gol keempat pada menit ke-30.
Pada menit ke-40, Ilham Rio sukses membuat Stadion Manahan Solo kembali bergemuruh. Mendapatkan umpan dari tarik dari Witan, Ilham yang berlari dari belakang langsung melakukan tembakan yang tak bisa diantisipasi Chang Hsiang-chun. Kedudukan 5-0 bertahan hingga peluit akhir babak pertama ditiup wasit.
