Title: Lewandowski Kritik Taktik Xavi!

Content:
Tidak bisa dipungkiri bahwa bomber Barcelona Robert Lewandowski sedang menjalani start lambat. Lewandowski mengkritik taktik pelatihnya, Xavi Hernandez.
Juara bertahan Barcelona belum terkalahkan dalam tiga pertandingan pertamanya di Liga Spanyol. Usai membuka musim dengan tertahan di markas Getafe 0-0, Barca lantas memetik kemenangan beruntun dari Cadiz 2-0 dan Villarreal 4-3.
Meski demikian, Lewandowski baru mencetak satu gol dalam tiga penampilannya. Jika dibandingkan dengan musim lalu, pemain terbaik FIFA dua kali tersebut sudah mengemas empat gol di fase yang sama.
Robert Lewandowski menilai, Barcelona tidak menurunkan pemain depan yang cukup di awal pertandingan. Lewandowski merasa kurang mendapatkan servis bahkan harus menciptakan peluang sendiri.
"Kami adalah Barca dan kami diharapkan tidak hanya menang, melainkan juga memainkan sepakbola menyerang yang bagus," sungut stiker berusia 35 tahun ini kepada media Polandia, yang dikutip Mundo Deportivo.
"Belakangan ini tidak seperti yang seharusnya, jadi kami berjuang untuk menciptakan lebih banyak peluang di pertandingan... Ketika kami melihat Ferran atau Ansu masuk, dua pemain depan, kami menciptakan lebih banyak peluang."
"Kadang-kadang kami tidak bermain dengan penyerang yang cukup, aku tidak mendapatkan bantuan... jadi aku mencari solusi terbaik buat tim. Aku sadar, kadang-kadang, jika aku di antara dua bek tengah, lebih mudah bagi mereka. Di banyak pertandingan, aku tidak punya banyak kesempatan mencetak gol."
"Di dua pertandingan terakhir, aku tidak banyak menciptakan peluang, aku tidak menerima banyak bola jadi kadang-kadang aku harus menciptakan peluangku sendiri," imbuh Lewandowski.
