Title: Sabarnya Pochettino Nantikan Mengganasnya Nkunku

Content:
Manajer Chelsea Mauricio Pochettino masih bersabar menantikan mengganasnya Christopher Nkunku. Ia berharap secara perlahan Nkunku bisa menemukan performa terbaiknya.
Penyerang Jerman itu mengalami nasib apes setelah digaet Chelsea dari RB Leipzig di musim panas. Nkunku mesti dioperasi karena cedera lutut serius bahkan sebelum kompetisi dimulai.
Alhasil, Nkunku harus menepi selama empat bulan sebelum akhirnya bisa beraksi untuk kali pertama dengan klub barunya itu. Nkunku menggantikan Nicolas Jackson saat the Blues menghadapi Newcastle United di perempatfinal Piala Liga, tengah pekan ini.
Dikutip dari detikSport, Nkunku tampil lumayan dengan menciptakan satu percobaan, dan membobol gawang Newcastle dalam kemenangan Chelsea di adu penalti. Nkunku kemungkinan akan kembali dimainkan di laga akhir pekan ini pada laga tandang ke Wolverhampton (24/12).
Comeback Christopher Nkunku menjadi angin segar bagi Chelsea usai terseok-seok di awal musim ini. Nkunku diharapkan bisa mendongkrak performa timnya dalam usaha kembali ke papan atas. Meski demikian, Pochettino tidak menuntut Nkunku langsung moncer.
"Kami harus adil. Kami tidak bisa terlalu senang karena kami dilarang menaruh tekanan terlalu besar kepada dia. Dia harus menemukan dirinya sendiri," kata Pochettino kepada Sky Sports.
"Dia datang dari Jerman, dia itu pemain yang sejauh ini sudah absen selama lima bulan, jadi dia harus menemukan dirinya sendiri di liga ini. Itulah mengapa saya tidak ingin menaruh tekanan kepada dia. Jika kami ingin dia membantu tim kami tidak bisa berekspektasi bahwa sentuhan pertama dia akan menjadi sebuah gol."
"Kami berharap, tapi saya menekankan tentang kesabaran," Pochettino menambahkan tentang Nkunku.
