Title: Stadion Surajaya Lamongan Bakal Dibongkar Total Demi Penuhi Standar FIFA

Content:
Stadion Surajaya Lamongan bakal dibongkar total untuk memenuhi standar FIFA. Pembongkaran kandang Persela itu akan dilakukan pada pertengahan bulan Desember mendatang.
Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Lamongan Erwin Sulistya Pambudi mengatakan pembongkaran stadion akan dilakukan pihaknya dengan menggunakan APBD.
"Sesuai dengan hasil koordinasi terakhir, insyaallah nanti akan dibongkar total pada pertengahan Desember mendatang," kata Erwin, Rabu (22/11/2023).
Erwin menjelaskan pembongkaran Stadion Surajaya sudah direncanakan sejak adanya Tragedi Kanjuruhan di Malang. Hanya saja, hingga saat ini pihaknya belum menerima desain atau layout bangunan baru nanti akan seperti apa.
Sesuai instruksi Presiden Jokowi,, imbuh Erwin, seluruh stadion yang menggelar kompetisi sepakbola resmi, stadion harus memenuhi standar FIFA.
"Semoga secepatnya bisa jadi layout-nya (desain bangunan baru), supaya pekerjaan lebih terstruktur," ujarnya.
Awalnya, perencanaan renovasi Stadion Surajaya itu hanya perbaikan di sektor tribun timur dan VVIP. Namun, setelah dilakukan pengecekan oleh kementerian terkait ternyata belum memenuhi standar FIFA.
Untuk itu, Stadion Surajaya layak dibongkar total yang mana proyeknya akan ditangani oleh kementerian terkait. Sedangkan sejumlah kios yang ada di Stadion Surajaya, selama pembongkaran akan dipindah untuk sementara waktu.
"Semoga prosesnya berjalan lancar sehingga Lamongan bisa memiliki stadion yang representatif," tandas Erwin.
