Title: Bekuk Bantul United, Persiba Bilang Hampa Tanpa Suporter

Content:
Persiba Bantul dipastikan lolos ke babak final Liga 3 DIY usai mengalahkan Bantul United dengan skor 1-0. Laskar Sultan Agung mengakui laga kali ini hampa tanpa suporter.
Laga antara Persiba Bantul vs Bantul United di Stadion Sultan Agung, Bantul, digelar tanpa suporter sesuai arahan dari Asprov PSSI DIY.
Hal ini diberlakukan untuk menjaga situasi kondisi khususnya di DIY menjelang Natal, tahun baru serta Pemilu. Asprov bersama panitia penyelenggara (panpel) Persiba dan tim peserta berkomitmen untuk melaksanakan rangkaian laga Liga 3 DIY dengan baik dan menjunjung fair play.
Pelatih Persiba, Endro Bawono, menyayangkan hal tersebut. Sebab, suporter Persiba selalu hadir dan menjadi penyemangat pemain ketika bertanding.
"Alhamdulillah, Ini pertandingan yang sangat berat, secara psikologis pemain terkejut karena tidak ada suporter," ujar Endro Bawono saat sesi jumpa pers usai laga, Rabu (20/12/2023).
"Secara mental menguras sekali di semifinal ada beban yang sangat besar. Lalu cuacanya juga kita main jam 15.00 WIB itu sangat terik," tambahnya.
Pencetak gol tunggal di laga kali ini yakni Galih Trianggoro turut bersyukur dengan hasil ini dan mengapresiasi permainan tim.
"Alhamdulillah pertandingan kali ini berjalan dengan sangat baik untuk kami dan hasilnya juga sesuai harapan," kata Galih dalam kesempatan yang sama.
Selain itu, dari tim lawan yakni Bantul United turut memberikan ucapan selamat kepada Persiba Bantul. Meski begitu, manajer tim Bantul United, Wasita menyoroti kinerja wasit.
"Kami ucapkan kepada Persiba yang lolos ke babak final. Secara permainan kami tidak kalah. Kami menginginkan untuk ke depannya soal wasit agar lebih berintregritas. Mudah-mudahan untuk Persiba dan mewakili DIY bisa berbicara lebih banyak ke nasional," ujar Wasita dalam sesi jumpa pers.
