Title: Pesan Suporter ke PSIM demi Lolos Liga 1: Jangan Egois-Rapatkan Chemistry

Content:
Sejumlah suporter PSIM atau Brajamusti mengungkapkan harapan usai tim kesayangannya mengalahkan Perserang Serang dengan skor 1-0 di Stadion Mandala Krida, Minggu (19/11). Suporter pun ingin agar pemain tidak egois demi tiket promosi ke Liga 1.
Dalam laga melawan Perserang, satu-satunya gol dicetak oleh Krisna Sulistio Budianto pada menit ke-47 memanfaatkan umpan Ghulam Fatkur.
Kemenangan PSIM atas Perserang tersebut turut disambut antusias oleh penggemar yang menyaksikan laga yang digelar di Stadion Mandala Krida tersebut.
"Alhamdulillah kami mendapatkan poin, tapi ada beberapa lini yang memang harus dibenahi untuk menuju Liga 1. Salah satunya striker," ujar Niko, Sekjen Brajamusti saat dihubungi detikJogja, Senin (20/11/2023).
Lebih lanjut lagi, Niko mengungkapkan harapannya kepada PSIM Jogja untuk dapat terus meraih kemenangan di sisa laga dan bisa promosi ke Liga 1.
"Kami saat ini kalau tidak salah dapat 19 poin dan masih di peringkat dua. Harapan kami sebagai suporter tetap terus mendapatkan poin dan sesuai target lolos ke Liga 1," sambungnya.
Sejalan dengan Niko, salah satu anggota Brajamusti yakni Alfaizi yang mengaku senang dengan kemenangan PSIM Jogja serta memberikan harapan terkait dengan kondisi pemain untuk laga selanjutnya.
"Bangga sama seluruh pemain dan official yang sudah berjuang," ujar Alfaizi saat dihubungi detikJogja.
"Untuk pemain jangan egois dan lebih dirapatkan lagi chemistrynya dan pastinya semoga PSIM bisa promosi ke Liga 1," tambahnya.
Sementara itu, PSIM Jogja masih menyisakan tiga pertandingan lagi di fase grup. Laga terdekat, Laskar Mataram akan menghadapi Malut United pada Sabtu (25/11) di Stadion Mandala Krida.
