Title: Ini Lokasi Pernikahan Pratama Arhan dengan Putri Andre Rosiade di Jepang

Content:
Bek timnas Indonesia Pratama Arhan akan menikah dengan Azizah Salsha, putri dari anggota DPR RI daerah pemilihan Sumatera Barat (Sumbar) di Tokyo, Jepang. Ijab kabul pernikahan Arhan dan Azizah rencanya akan digelar di salah satu masjid.
Dilansir detikHot Rabu (16/8/2023), Azizah dan Arhan akan menikah secara sederhana di Masjid Indonesia Tokyo. Surat numpang menikah sudah keluar.
"Begitu juga dengan surat izin penggunaan masjid," kata sumber.
Masih menurut sumber, Andre Rosiade sudah ke Tokyo mengurus soal perizinan pemakaian masjid sekitar dua pekan lalu. Bahkan Andre telah dengan Dubes RI di Tokyo.
Urusan pernikahan Azizah yang merupakan putri anggota DPR RI Andre Rosiade dan Pratama Arhan sudah menjadi rahasia umum di Tokyo. Desas desus santer terdengar. Apalagi sudah ada permohonan numpang menikah.
Hanya saja belum ada keterangan resmi dari pihak Arhan ataupun Azizah tentang pernikahan itu. Kabar pernikahan Arhan dan Azizah terkuak usai video Zize, sapaan akrab Azizah, sedang fitting kebaya beredar.
Video ini pertama kali diunggah desainer Asky Febrianti di InstaStory. Asky merupakan desainer yang juga merancang kebaya untuk Erina Gudono saat menikah dengan Kaesang Pangarep.
Setelahnya, ada netizen yang memberitahukan bahwa selebgram dan tiktokers itu bakal menikah dengan Pratama Arhan pada Agustus ini.
Kabar itu dikuatkan oleh komentar kapten timnas sepakbola Indonesia, Asnawi Mangkualam, di media sosial. Asnawi memberi sinyal soal seseorang yang segera menikah.
"Orang-orang kok gampang banget nikah ya," tulis Asnawi.
"Tolong bantu temenku satu ini dong teman-teman," balas Arhan.
