Title: Liverpool yang Senang sekaligus Tak Tenang

Content:
Liverpool meraih kesenangan usai menang atas Brentford dalam lanjutan Liga Inggris. Namun di saat bersamaan Liverpool dibikin tak tenang.
Itu lantaran dua pemain Liverpool mengalami cedera. Mereka adalah Diogo Jota dan Curtis Jones
Dikutip dari detikSport, Jota dan Jones bermain sejak awal saat Liverpool melawat ke Gtech Stadium, Sabtu (17/2/2024) malam WIB. Jota jadi arsitek gol pertama Liverpool yang dibuat Nunez pada menit ke-35.
Umpan pendek kepada Nunez diteruskan penyerang Uruguay itu jadi gol lewat sepakan chip di depan kiper. Sayangnya, Jota tak lama setelah itu harus ditandu keluar lapangan karena mengalami cedera lutut.
Cedera itu didapat setelah tak sengaja tertindih bek Brentford Christian Noogard. Ini jadi pukulan untuk Liverpool mengingat mereka sudah kehilangan Curtis Jones duluan pada menit ke-34 karena masalah engkel.
Fans Liverpool boleh jadi makin pusing saat Nunez diganti Cody Gakpo pada jeda babak pertama. Meski sudah melakukan tiga pergantian, Liverpool terlalu tangguh untuk Brentford yang akhirnya dikalahkan dengan skor 1-4.
Alexis MacAllister, Salah, dan Gakpo mencetak gol tambahan di babak kedua, yang sempat dipangkas oleh Ivan Toney. Kemenangan yang harus dibayar mahal dengan tumbangnya tiga pemain.
Apalagi cedera Jota dan Jones terlihat cukup parah jika dilihat dari prosesnya. Juergen Klopp selaku manajer hanya bisa berharap Jota dan Jones tidak perlu absen lama.
"Campur aduk rasanya, kami kehilangan pemain yang tidak tahu seberapa serius cederanya. Kondisi mereka sepertinya tidak bagus," ujar Klopp kepada TNT Sports.
"Sayangnya kami tidak beruntung dengan yang namanya cedera. Saya rasa ada benturan pada Jones. Juga dengan tekel yang diarahkan ke Diogo Jota, dan kami belum yakin soal kondisi Darwin Nunez, dia merasakan sesuatu."
"Kita lihat saja nanti. Ini memang tidak pernah mudah untuk kami, untuk saat ini segalanya baik-baik saja. Kami punya 57 poin dan bakal bermain beberapa hari lagi."
