Title: Taman Safari Prigen Berharap Terdongkrak Piala Dunia U-17 di Surabaya

Content:
Surabaya akan menjadi salah satu venue Piala Dunia U-17. Gelaran tersebut diprediksi akan mendongkrak sektor pariwisata dan perhotelan.
VP Media Taman Safari Indonesia, Alexander Zulkarnain mengatakan pihaknya berharap ajang pesta sepakbola di Surabaya akan mendongkrak wisatawan tak hanya di Surabaya. Tapi juga di Taman Safari.
"Kami sangat menyambut baik event kebanggaan Indonesia yang diselenggarakan di Jatim, khususnya Surabaya. Tentunya kita ingin the grand Taman Safari Prigen Jawa Timur juga salah satu tempat yang bisa dikunjungi oleh para atlet atau pun kontingen atau delegasi dari perwakilan peserta Piala Dunia U-17," kata Alexander saat ditemui detikJatim di Surabaya, Rabu (11/10/2023).
Alexander ingin Taman Safari Prigen menjadi bagian dari kemeriahan Piala Dunia U-17 yang diselenggarakan di Surabaya. Sehingga bisa saling menyemarakkan event sepak bola internasional.
"Bukan hanya stadion, di Surabaya, tapi tempat di Jawa Timur juga mendapat exposure yang meriah dari penyelenggaraan Piala Dunia U-17," ujarnya.
Ia mengatakan bila ada jadwal khusus kunjungan dari atlet maupun kontingen Piala Dunia U-17 ke Taman Safari Prigen, pihaknya tentu sangat terbuka. Bahkan ingin terkoneksi dengan panitia event dunia itu.
"Sehingga kita bisa menyambut delegasi yang datang pada November nanti untuk memeriahkan. Mereka bisa relaks, mendapatkan pengalaman menarik. Karena kami berkaca dari Mandalika Moto GP, bukan hanya Mandalika tapi juga lokasi lain di Lombok yang exposure dan meningkatkan nilai pariwisata di lokal daerah," jelasnya.
Untuk event khusus Piala Dunia U-17, Alexander menyebut, biasanya ingin berpartisipasi nonton bareng. Sehingga suasana bisa lebih meriah dan serum
"Saat mereka datang seandainya datang ke tempat kita, kita akan sambut dengan meriah dan seru. Sehingga bisa menjadi tuan rumah yang baik bagi penyelenggara Piala Dunia U-17," pungkasnya.
