Title: Bhayangkara FC Vs PSIS: Asa Mahesa Jenar Jaga Tren Positif Meski Jeda Mepet

Content:
PSIS Semarang tak punya banyak waktu lama untuk istirahat usai putaran pertama berakhir Minggu kemarin. Tim Mahesa Jenar akan memulai putaran kedua Liga 1 2023/2024 dengan menghadapi Bhayangkara Presisi FC di Stadion Patriot, Bekasi, Kamis (2/11).
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengatakan para pemainnya harus siap menatap putaran kedua meski jeda cukup singkat.
"Kami hanya punya dua tiga hari untuk mempersiapkan diri setelah lawan Persija, jadi kami harus siap untuk pertandingan besok," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers jelang pertandingan, Rabu (1/11/2023).
Meski tak banyak persiapan, pelatih asal Malta ini berharap timnya mampu melanjutkan tren kemenangan pada laga away nanti.
"PSIS dan Bhayangkara adalah tim yang sama di lapangan, tidak banyak perbedaan. Kami analisa Bhayangkara, mainnya hampir sama seperti kami, jadi di lapangan Bhayangkara bisa jadi tim yang berbahaya. Pertandingan terakhir mereka bermain bagus, walaupun hasil tidak bagus untuk mereka. Kami harus full fokus, jadi tidak hanya 99 persen, namun harus 100 persen lebih untuk bisa menang," paparnya.
Sementara kiper PSIS, Adi Satryo, mewakili pemain, mengatakan coba menyiasati jadwal pertandingan yang mepet dengan mengatur waktu istirahat dengan bagus.
"Dari pemain istirahat bagus, terlebih kami punya modal dari laga sebelumnya. Saya rasa semua pemain siap," ungkapnya.
Dalam kesempatan ini, Adi juga menyebut semua pemain Bhayangkara patut diwaspadai, salah satunya Matias Mier.
"Bhayangkara punya banyak pemain bagus, salah satunya Matias Mier yang akan kami waspadai, selebihnya kami fokus untuk meraih target tiga poin besok," jelasnya.
