Title: Melihat Peluang Persib Menang dari Persija

Content:
Persib Bandung bakal melakoni big match melawan Persija Jakarta pada pekan kesebelas Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (2/9/2023). Pelatih Persib Bojan Hodak tengah memantapkan strategi.
"Hari ini kami ada agenda latihan mengasah transisi dan juga beberapa hal yang masih jadi evaluasi dari laga yang sebelumnya," kata Bojan Hodak di Stadion Sidolig, Kota Bandung, Rabu (30/8/2023).
Bojan Hodak mengaku akan terus mengasah strategi untuk menatap laga lawan Macan Kemayoran. "Besok dan lusa masih akan ada sesi latihan dan kami akan terus memantapkan persiapan untuk menghadapi Persija," ucap Bojan Hodak.
Bojan Hodak tak menampik timnya saat ini tengah dalam motivasi yang tinggi. Ia mengatakan Persib berhasil memenangkan tiga laga dari enam pertandingan terakhirnya. Dalam dua laga terakhir, Persib berhasil memenangkan pertandingan, yakni saat melawan PSIS Semarang dan RANS Nusantara FC.
"Kami menang di dua laga terakhir dan kepercayaan diri pemain bertumbuh. Dan, semua tahu ini derby, dalam derby tidak ada yang bisa memastikan tim mana yang akan menjadi pemenang, setiap derby selalu fifty-fifty," tutur pelatih asal Kroasia itu.
Kendati demikian, Bojan Hodak juga mewaspadai kebangkitan Persija. Sebab, Macan Kemayoran bakal bermain di kandang. Hal tersebut akan menjadi keuntungan besar bagi Persija untuk mendapatkan tiga poin.
"Tapi pada akhirnya yang namanya derby di belahan dunia manapun peluang menangnya fifty-fifty," kata Bojan Hodak.
