Title: Pelatih PSS Tegaskan Bakal Tampil Full Skuad Lawan Arema FC

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, mengungkapkan kondisi tim jelang lawan Arema FC. Klub berjuluk Super Elang Jawa itu disebutnya siap tampil full skuad di laga mendatang.
Pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 akan menyajikan laga PSS Sleman vs Arema FC yang digelar si Stadion Manahan, Solo pada Senin (15/4/2024) sore.
Jelang laga mendatang, Risto Vidakovic mengungkapkan kondisi pemain yang bakal tampil full team lawan Arema FC.
"Semua pemain kami sudah siap semua untuk pertandingan lawan Arema besok Senin," ujar Risto kepada detikJogja, Sabtu (13/4/2024).
"Besok adalah pertandingan pertama untuk PSS setelah jeda kompetisi dan tim kami komplet tidak ada yang absen," sambungnya.
Lebih lanjut, pelatih berpaspor Spanyol itu mengungkapkan skuad PSS tak benar-benar lengkap. Sebab, penyerang andalannya, Hokky Caraka, absen karena gabung Timnas Indonesia di Piala Asia U-23 2024.
"Semua pemain siap tempur besok, hanya Hokky saja yang absen karena dia ada di timnas. Kehilangan Hokky tentu jadi kehilangan terbesar kami," ungkap Risto.
Meski tak ada Hokky Caraka, Risto mengaku PSS siap tampil dan akan mengerahkan segalanya agar meraih hasil maksimal lawan Arema FC.
"Tapi kami tidak ada pilihan lain. Intinya semua pemain sudah mempersiapkan diri dan kami siap untuk laga besok," pungkasnya.
