Title: Klub yang Diprediksi Owen Bakal Juara Liga Inggris

Content:
Peta persaingan meraih gelar juara Liga Inggris makin sengit. Sejumlah prediksi pun terus bermunculan di tengah persaingan yang ada.
Michael Owen misalnya, eks pemain Liverpool itu mengungkap prediksinya. Ia memperkirakan bukan Liverpool yang akan jadi juara. Lantas, siapa yang diprediksi jadi juara di mata Owen?
Dikutip dari detikSport, Arsenal, Liverpool, dan Man City bersaing ketat dalam perburuan gelar juara Premier League. Arsenal berada di puncak klasemen Liga Inggris dengan keunggulan satu poin atas Liverpool dan dua poin dari City.
Arsenal sedang melaju kencang di Premier League dengan menyapu bersih kemenangan di delapan laga sejak pergantian tahun. Namun, The Gunners ditunggu sejumlah laga tandang tricky, termasuk ke markas Man City usai jeda internasional.
Sementara itu, performa Liverpool juga tidak kalah oke. Mohamed Salah dkk. juga dalam misi memberi kado perpisahan manis untuk Klopp yang akan hengkang akhir musim ini.
Owen menilai Liverpool punya jadwal paling mudah di antara rival-rivalnya. Namun, mantan striker Inggris itu menilai City masih terlalu tangguh.
"Hati saya tentu memilih Liverpool dan saya kira mereka punya jadwal yang paling mudah. Ini juga akan jadi cerita yang luar biasa mengingat ini musim terakhir Juergen Klopp," ujar Owen seperti dilansir Metro.
"Tapi saya kira Man City adalah tim terbaik di dunia saat ini dan mereka sudah membuktikannya. Saya bisa melihat mereka akan ngebut, mereka masih punya sisa tenaga."
"Sementara Arsenal dan Liverpool mungkin saat ini sedang di puncaknya, saya kira kita akan lihat Man City di bagian ini di musim ini. Pikiran saya memilih Manchester City," katanya.
