Title: Versi Ronaldo, Messi Pantas Raih Ballon d'Or

Content:
Ronaldo melempar pernyataan terbuka. Ia memandang Lionel Messi pantas memenangkan gelar Ballon d'Or 2023.
Keberhasilan Lionel Messi membawa Argentina juara Piala Dunia 2022 di Qatar ditengarai menjadi faktor terbesar keberhasilannya masuk kandidat peraih Ballon d'Or 2023.
Legenda Brasil Ronaldo Luis Nazario pun menegaskan bahwa sukses Argentina di Piala Dunia memang layak membuat Lionel Messi diganjar Ballon d'Or 2023.
"Tidak diragukan lagi, Ballon d'Or harus jatuh ke tangannya," kata Ronaldo kepada TNT Sports yang dilansir Sportskeeda dikutip detikSport.
"Apa yang Messi lakukan di Piala Dunia sungguh istimewa. Itu mengingatkanku akan pencapaian dari Pele dan Maradona," imbuh peraih dua Ballon d'Or tersebut.
Selain menjuarai Piala Dunia 2022 bersama Argentina, musim lalu Messi juga masuk skuad Paris Saint-Germain yang meraih gelar Piala Super Prancis dan Ligue 1. Ia menyudahi musim lalu dengan 21 gol dan 20 assist dari 41 laga PSG.
Namun, di Ballon d'Or 2023 juga ada nama Erling Haaland yang musim lalu tampil mengilap dengan raihan 52 gol dalam 53 laga di seluruh ajang dan membantu Manchester City meraih treble. Haaland digadang-gadang menjadi pesaing berat Messi meraih Ballon d'Or 2023.
Lionel Messi sendiri kini sudah mengoleksi 7 Ballon d'Or, sebuah rekor. Dengan usianya yang sudah 36 tahun, tidak sedikit yang memprediksi bahwa tahun ini merupakan kesempatan terakhir La Pulga menambah koleksinya tersebut.
