Title: Trofi Kedua Messi Bersama Inter Miami di Depan Mata

Content:
Baru saja meraih tropi pertamanya di Amerika Serikat bersama Inter Miami, Leagues Cup 2023, kini Lionel Messi sudah bersiap menatap tropi keduanya. Inter Miami melaju ke final US Open Cup 2023 usai mengalahkan FC Cincinnati di semifinal.
Messi dkk sempat diungguli Cincinnati 2-0 dalam laga yang digelar di TQL Stadium, Cincinnati, Kamis (24/8/2023) tersebut. Namun, dibalas oleh Inter Miami lewat gol Leonardo Campana yang dieksekusi dari assist Messi. Laga berlanjut ke perpanjangan waktu.
Di perpanjangan waktu, Josef Martinez sempat membawa Miami unggul namun skor kembali disamakan Cincinnati lewat gol Yuya Kubo. Pertandingan dilanjutkan dengan adu pinalti.
Inter Miami menang dengan skor 5-4 setelah pemain FC Cincinnati, Nick Hagglund, gagal memasukkan bola. Messi dkk pun akhirnya melaju ke final US Open Cup 2023.
Laga final US Open Cup ini menjadi peluang Messi untuk meraih trofi kedua bersama Inter Miami usai meraih gelar Leagues Cup 2023.
Inter Miami tinggal menunggu pemenang antara Houston Dynamo FC dan Real Salt Lake. penenang pertandingan itu akan melawan Inter Miami di laga final pada 27 September mendatang.
