Title: Aktivitas Transfer PSIM Jogja di Paruh Musim Liga 2, Ini Daftarnya

Content:
Bursa transfer paruh musim Liga 2 2023/2024 ditutup pada Selasa (28/11/2023). PSIM Jogja tercatat telah melepas enam pemain serta mendatangkan tujuh pemain.
PSIM Jogja menjadi salah satu tim yang paling aktif di bursa transfer paruh musim kali ini. Dibuka pada 1 November lalu, Laskar Mataram tercatat telah mendatangkan total tujuh pemain.
Dua di antaranya merupakan pemain asing. Yakni pemain asal Brasil, Augusto Neto yang berposisi sebagai striker dan pemain asal Korea Selatan, Kim Bong-jin yang berposisi sebagai bek.
PSIM juga mendatangkan empat pemain lokal. Di antaranya ada dua kiper, yakni Pancar Nur Widiastono yang dipinjam dari Persis Solo dan I Komang Aryantara yang dipinjam dari Bali United.
Dua pemain lainnya adalah pemain sayap kiri, Krisna Budianto yang dipinjam dari Persikabo 1973 serta Samuel Christianson yang berposisi sebagai bek kiri yang dipinjam dari Persis Solo.
Sebelumnya, PSIM Jogja melepas dua pemain asing yakni Aleksandar Rakic dan Andreas Campollo Esswein. Keduanya dinilai tampil kurang begitu memuaskan pada putaran pertama Liga 2.
Lalu, empat pemain lainnya yang dilepas PSIM dengan alasan yang serupa adalah Taopik Hidayat, M Afin Bahrani, M Sulaiman serta Hapidin.
Hingga saat ini, PSIM belum mengumumkan tambahan pemain baru. Namun, Kas Hartadi sempat menyebut bahwa tidak ada pemain tambahan di pengujung bursa transfer paruh musim ini.
"PSIM sudah nggak nambah pemain baru lagi," kata Kas Hartadi saat dihubungi detikJogja via WhatsApp, Rabu (28/11/2023).
