Title: PSIS Lepas Wawan Febriyanto ke Klub Liga 2

Content:
PSIS Semarang kembali melepas salah satu pemainnya jelang putaran pertama Liga 1 2023/24 berakhir. Pemain tersebut, Wawan Febriyanto, disebut akan bergabung dengan salah satu klub Liga 2.
Diketahui, Wawan masih mengikuti latihan bersama PSIS di lapangan Wisesa Mranggen, pada Selasa (24/10) sore.
"Wawan Febriyanto kami lepas ke salah satu klub Liga 2 dengan skema transfer yang telah disepakati kedua klub. Klubnya mana biar diumumkan oleh klubnya sendiri," tutur CEO PSIS, Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (25/10/2023).
Manajemen PSIS pun mengucapkan terima kasih atas dedikasi Wawan selama satu setengah musim di PSIS.
"Atas nama manajemen PSIS, kami mengucapkan terima kasih. Semoga sukses di tim yang baru," kata Yoyok melanjutkan.
Wawan Febrianto bergabung bersama PSIS Semarang sejak 11 Mei 2022. Pemain asal Pati itu diboyong dari klub lamanya Borneo FC.
Pada musim pertamanya bersama PSIS, Wawan mencatatkan penampilan sebanyak 28 kali dengan mencetak 3 gol dan 2 assist.
Pada Liga 1 2023/2024, Wawan jarang mendapatkan menit bermain. Bahkan, pemain jebolan SAD Indonesia itu banyak mengawali laga dari bangku cadangan. Ia kalah bersaing dengan Gali Freitas yang tampil gemilang musim ini.
Pada putaran pertama ini, Wawan baru bermain sebanyak tujuh kali dan belum mencetak satu gol pun.
Hengkangnya Wawan membuat PSIS kini hanya menyisakan Riyan Ardiansyah sebagai pemain lokal di posisi penyerang sayap. Sisanya didominasi pemain asing yakni Taisei Marukawa, Vitinho, dan Gali Freitas.
