Title: Kata Irkham Mila Usai Jadi Pahlawan PSS Sleman Tahan Imbang Persis

Content:
Penyerang PSS Sleman Irkham Mila menjadi pahlawan bagi timnya dengan mencetak gol di masa injury time kontra Persis Solo. Gol Irkham Mila membuyarkan kemenangan Persis yang sudah di depan mata.
Pertandingan Persis vs PSS pada pekan ke-19 Liga 1 2023/2024 berlangsung di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Rabu (8/11/2023).
Irkham mencetak pada menit ke-90+1 melalui aksi solo run-nya yang memukau. Pemain kelahiran 1998 itu mengungkapkan rasa bahagianya menjadi pencetak gol PSS.
"Gol saya tadi nggak berarti banyak sih, yang penting bisa menyelamatkan PSS Sleman dari kekalahan. Tentunya juga kecewa nggak bisa menang," kata Irkham dalam sesi jumpa pers usai laga.
Lebih lanjut, Irkham turut mengucapkan selamat hari jadi kepada Persis. Sebagai informasi, dia merumput di Persis pada 2017 lalu. Kini usia Persis memasuki 100 tahun alias 1 abad.
"Untuk Persis Solo, saya ucapkan selamat ulang tahun, sukses selalu," ujar Irkham.
Sementara itu, pelatih PSS Bertrand Crasson mensyukuri hasil satu poin. Namun, mantan pemain Napoli itu berujar Hokky Caraka dkk harusnya mampu memenangkan pertandingan.
"Satu poin memang bagus daripada tidak. Tapi seperti yang semua orang lihat hari ini kami sangat pantas untuk menang. Saya melihat Persis sangat kecewa gagal mencetak gol di menit-menit terakhir. Tapi kami lebih kecewa karena kami memiliki banyak peluang tapi itu sia-sia," kata Crasson dalam kesempatan yang sama.
Gol semata wayang Irkham Mila tentu menjadi penting bagi PSS. Paling tidak, Super Elang Jawa masih tertahan di posisi ke-14 klasemen sementara, meski belum aman dari zona degradasi.
Pemain bernomor punggung 27 itu juga tampil cukup baik bersama PSS. Pada Liga 1 2023/2024, dia berhasil mencatatkan satu gol dan satu assist dari enam penampilan.
