Title: Keluarga Pemain Timnas Indonesia U-17 Didatangkan ke Surabaya, Ini Tujuannya

Content:
Federasi sepakbola Indonesia atau PSSI bakal mendatangkan orang tua para penggawa Timnas U-17 ke Surabaya, dalam laga terakhir Grup A Piala Dunia U-17. Garuda Muda dijadwalkan melawan Maroko.
Laga Indonesia vs Maroko bakal berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT) Surabaya, dalam matchday ketiga Grup A Kamis malam (16/11/2023).
Dilansir detikSport, PSSI sudah menerbangkan orang tua para pemain sejak Rabu (15/11). Mereka datang dari berbagai kota, mulai Padang, Makassar, Bali, Papua, Jakarta, Banjarmasin, Bandung, Blitar, Pasuruan dan sebagainya.
Keluarga Timnas Indonesia U-17 didatangkan tidak saja demi menyaksikan penampilan buah hati mereka saat melawan Maroko. Kehadiran mereka secara langsung di GBT diharapkan bisa mendongkrak motivasi dan semangat Arkhan Kaka dan kawan-kawan.
"PSSI memberikan fasilitas ini agar motivasi pemain bertambah. Kehadiran orang tua dan keluarga pemain sangat penting tentunya," ujar Wakil Ketua Umum (Waketum) PSSI, Zainudin Amali.
Zainudin Amali melanjutkan dirinya semakin yakin dengan kans Indonesia lolos ke babak 16 besar. Dia menyebut persiapan Garuda Muda lawan Maroko sudah matang.
"Insya Allah hasil melawan Maroko membuat kita lolos ke babak 16 besar Piala Dunia U-17 2203. Secara fisik, secara taktikal yang diberikan oleh pelatih sudah memadai. Namun secara mental ini yang penting karena mereka anak-anak U-17," tambahnya.
Dimintai konfirmasi, kapten Timnas Indonesia U-17 Muhammad Iqbal Gwijangge mengaku senang orang tuanya bisa datang ke Surabaya. Dia pun berharap mereka bisa lolos ke fase knockout.
"Terima kasih kepada PSSI yang sudah memfasilitasi kedatangan orang tua atau keluarga pemain. Sangat senang dan ini menjadi tambahan motivasi bagi kita. Semoga kami dapat meraih hasil terbaik melawan Maroko dan lolos ke 16 besar, " kata Iqbal.
