Title: Jokowi Posting Momen Nonton Piala Dunia U-17: Saya Senang dengan Hasil Imbang

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunggah cuplikan video dirinya menonton Piala Dunia U-17 di Jawa Timur. Dalam video itu terlihat Menhan Prabowo Subianto, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, hingga Menteri BUMN Erick Thohir ikut menonton.
Video itu diunggah di akun Instagram Jokowi, Sabtu (11/11/2023). Ibu Negara Iriana dan sang cucu Jan Ethes ikut mendampingi Jokowi menonton Piala Dunia U-17 yang digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Jawa Timur. Presiden FIFA Giovanni Vincenzo Infantino juga turut mendampingi Jokowi.
"Saya dan Ibu Negara hadir di Kota Surabaya semalam, menghadiri pembukaan Piala Dunia U-17 FIFA Indonesia 2023. Di Stadion Gelora Bung Tomo saya duduk di tribun penonton bersebelahan dengan Presiden FIFA Giovanni Vincenzo Infantino menyaksikan pertandingan antara timnas Indonesia dengan timnas Ekuador," ujarnya.
Jokowi mengaku senang dengan hasil pertandingan Timnas Indonesia melawan Ekuador yang imbang 1-1 semalam. Jokowi berharap Timnas Indonesia meraih 3 poin ketika melawan Panama di pertandingan selanjutnya.
"Hasilnya seri 1-1, dan saya senang dengan hasil imbang itu. Kita tahu peringkat sepakbola dunia Indonesia jauh di bawah Ekuador, dan tim Garuda Muda tetap bisa memetik satu poin. Mudah-mudahan dalam pertandingan berikut melawan Panama, timnas Indonesia bisa menang dan meraih tiga poin," ujarnya.
Dalam video itu, terlihat juga Menhan Prabowo ikut mendampingi Jokowi, ada juga Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Menteri BUMN Erick Thohir, hingga Menpora Dito Ariotedjo. Ketua MPR Bambang Soesatyo dan Panglima TNI Laksamana Yudo Margono juga terlihat dalam video tersebut.
Dalam video itu terlihat momen Jokowi berdiri dan berteriak histeris ketika Timnas Indonesia mencetak gol. Hal yang sama juga dilakukan Erick Thohir hingga sejumlah pejabat yang berada di lokasi.
