Title: Langkah Ambisius Allegri di Juventus

Content:
Massimilliano Allegri punya ambisi yang sangat besar melatih Juventus. Ia bahkan tak mau membahas masa depannya karena lebih fokus menangani tim saat ini.
Juventus sendiri dikabarkan berniat menawarkan perpanjangan kontrak jangka panjang dengan gaji yang sedikit lebih rendah dari gajinya saat ini sebesar 7 juta euro per musim. Adapun kontrak Allegri sejatinya berlaku sampai musim panas 2025.
Dikutip dari detikSport, Bianconeri dilaporkan puas dengan kinerja Allegri sejak kembali ke Turin pada 2021. Juventus berangsur-angsur kompetitif lagi, yang dibuktikan dengan menjadi rival utama Inter Milan pada persaingan Scudetto di musim ini.
Misi juara Juventus baru saja mengalami pukulan setelah menyerah 0-1 di kandang Inter tadi malam. Kekalahan itu melebarkan jarak Juve dengan Nerazzurri menjadi empat poin, dengan sang rival masih memiliki satu pertandingan.
Peluang juara si Nyonya Besar toh masih terbuka mengingat kompetisi masih menyisakan 15 pertandingan. Allegri mengisyaratkan, fokus utamanya hanyalah mengembalikan Juventus seperti dulu.
"Saya masih punya sisa setahun di kontrak, dan saya percaya bahwa posisi saya bukan prioritas. Prioritasnya adalah para pemain mesti tetap tenang karena mereka telah menjalani sebuah pertandingan dengan baik," ungkap Allegri kepada Sport Mediaset.
"Kami adalah sebuah tim yang mengganti 15 pemain sejak saya kembali. Kami mengurangi rata-rata usia sejak saya kembali. Klub sendiri telah memberikan masukan yang sangat spesifik untuk membangun sebuah tim yang akan mampu bermain di Liga Champions, yang berkelanjutan seperti yang diberitahukan kepada saya pada tiga tahun lalu."
"Oleh karena itu kami mengganti 15 pemain dalam dua tahun dan meskipun kami mencapai Liga Champions pada tahun lalu. Kami melakukan apa yang harus kami lakukan dan kami sedang berusaha untuk kembali ke sana lagi di musim ini," kata Allegri.
