Title: Usai Raih 3 Poin Lawan Arema, PSS Sleman Pede Hadapi Dewa United

Content:
PSS Sleman akan melakoni laga kontra Dewa United di pekan ke-32 Liga 1 2023/2024. Kemenangan lawan Arema FC pada pekan lalu menjadi modal positif PSS menatap laga melawan Tangsel Warrior.
PSS dijadwalkan menjamu Dewa United di Stadion Manahan, Solo, pada Sabtu (20/4) malam.
Pelatih PSS Risto Vidakovic mengatakan timnya makin percaya diri jelang laga melawan Dewa United, setelah mengalahkan Arema FC dengan skor telak 4-1 pada pekan lalu.
"Kita sekarang lebih relaks menatap laga selanjutnya lawan Dewa United. Kita juga tambah percaya diri setelah kemarin kita meraih hasil bagus lawan Arema," ujar Risto kepada wartawan, Rabu (17/4/2024).
Setelah mengalahkan Arema FC, posisi PSS mulai menjauh dari zona degradasi. Saat ini Super Elja menduduki peringkat 13 dengan torehan 35 poin. PSS naik peringkat, menggusur RANS Nusantara FC yang kini menghuni posisi 14 dengan 34 poin.
Meski demikian, posisi PSS masih belum aman dari zona merah karena perolehan poin yang lumayan tipis. Super Elja harus memanfaatkan tiga laga sisa di Liga 1.
"Pertandingan lawan Dewa bakal menjadi krusial karena kami bermain di kandang dan kami harus memenangkan laga tersebut," sambung Risto.
Tidak mudah bagi PSS meraih tiga poin lawan Dewa United. Sebab, Tangsel Warrior juga memiliki tren positif empat kemenangan beruntun. Dewa United saat ini bertengger di posisi kelima klasemen, mereka juga butuh kemenangan untuk merebut tiket Championships Series.
