Title: Pemain Afganistan Ikuti Latihan Bareng PSIS, Pengganti Carlos Fortes?

Content:
PSIS Semarang kedatangan pemain depan asal Afganistan, Fareed Sadat. Penyerang dengan tinggi 1,85 m tersebut terlihat mengikuti latihan bersama tim Mahesa Jenar, Rabu (21/2/2024).
Fareed sebelumnya merupakan mantan pemain PSKC Cimahi yang berlaga di Liga 2 musim ini. Bersama PSKC Cimahi, Fareed mencatatkan dua gol serta satu assist dari total delapan penampilan.
Sebelumnya, Fareed juga pernah berkarir di dua negara Asia yakni di Liga Thailand memperkuat Nakhonsi United, dan di Liga Kamboja memperkuat Phnom Penh Crown FC.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengatakan status Fareed saat ini sebagai pemain seleksi dan masih terus dipantau kondisinya.
"Dia dari Afganistan tapi lahir di Finlandia. Dia sebelumnya main di Liga 2. Masih kita trial. Pemain nomor 9. Manajemen yang mendatangkannya," kata Gilbert Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (21/2/2024).
Kehadiran Fareed seakan menjadi sinyal manajemen PSIS untuk mencari striker asing pengganti Carlos Fortes yang memutuskan mundur di tengah kompetisi Liga 1 2023/2024.
Fareed merupakan pemain berposisi striker tengah, namun juga bisa dimainkan sebagai winger.
Meski sudah bergabung ke PSIS, Fareed belum bisa dimainkan musim ini. Sebab bursa transfer putaran kedua Liga 1 2023/2024 telah ditutup.
Sebelumnya, beberapa nama pemain depan juga dikaitkan dengan PSIS Semarang. Seperti Joel Kojo dari Kyrgyzstan, Matheus Pato eks Borneo FC sampai Andres Nieto, dari Phnom Penh FC.
