Title: Alasan Kapten Persib Dirikan Marc Klok Foundation

Content:
12 November 2020 silam, Marc Klok mengucapkan janji setianya kepada Indonesia. Ia resmi menjadi Warga Negara Indonesia (WNI). Kapten Persib itu kini menjadi pilar penting bagi Timnas Indonesia.
Klok lantas tergerak untuk memberikan apa yang telah ia dapatkan dari Indonesia. Tepat pada tahun lalu, Klok mendirikan Marc Klok Foundation. Klok pun menuai pujian.
Pada Oktober 2023 lalu, Klok bersama timnya melakukan peletakan batu pertama di pembangunan block school SLB Budi Mulia di Cililin, Kabupaten Bandung Barat. Aksi Klok itu menjadi sorotan bobotoh dan pencinta sepak bola Indonesia.
"Ya ini adalah yayasan yang dimulai tahun kemarin dan sekarang ada juga sekolah, dua minggu lagi selesai. Yayasan itu untuk anak-anak dengan kesulitan hidup, dengan yayasan ini saya mau anak-anak punya mimpi lagi dan punya masa depan lebih baik lagi," ucap Klok, Sabtu (4/11/2023).
"Jadi kita dukung dengan fasilitas, edukasi, lapangan bola, sekolah dan juga motivasi," kata Klok menambahkan.
Klok mengaku, mendapatkan banyak mendapatkan berkah selama menetap dan menjadi WNI. Klok ingin memberikan apa yang ia miliki untuk Indonesia.
"Ya saya dapat banyak hal sampai sekarang main di timnas, kontrak bagus dan semua di dalam hidup saya, keluarga juga sangat baik," katanya.
"Saya rasa ini momentum saya harus kasih ke negara, untuk apa yang semuanya sudah saya dapat. Di hidup, mungkin orang bekerja untuk mendapatkan yang terbaik, mencapai tujuan, jadi orang paling terkenal di dunia, itu hal yang semua orang inginkan," kata gelandang berusia 30 tahun itu.
Karier sepak bola Klok di Indonesia melejit. Tak sedikit pencinta sepak bola Indonesia mengidolakan Klok. Di balik ketenarannya, pemain kelahiran Amsterdam 20 April 1993 itu memiliki cita-cita mulia bagi Indonesia.
"Tapi yang paling momen juga dalam hidup ingin menjadi makhluk sosial dan bertujuan untuk menyerahkan lagi segalanya, untuk membuat orang lain bahagia. Saya mencoba untuk beradaptasi dengan hal ini dalam gaya hidup saya," ucap Klok.
Klok ingin bermanfaat bagi lingkungan. Klok membentuk tim untuk menggerakan Marc Klok Foundation. "Ini hal bisa saya berikan kembali, dan itu kepana saya mendirikan Marc Klok Foundation," katanya.
