Title: Joao Felix 'Hidup Lagi' di Barcelona

Content:
Debut luar biasa dijalani Joao Felix bersama Barcelona. Dia berhasil mencetak salah satu dari lima gol kemenangan Barcelona dari Real Betis di LaLiga.
Dilansir detikSport, Barcelona berpesta gol 5-0 saat menjamu Real Betis pada lanjutan LaLiga di Stadion Olimpic Lluis Companys, Minggu (17/9/2023) dinihari WIB. Gol-gol kemenangan Barca diciptakan Joao Felix, Robert Lewandowski, Ferran Torres, Raphinha, dan Joao Cancelo.
Untuk Felix, ia menandai debutnya sebagai starter bersama dengan Barcelona dengan baik. Selain mencetak gol, pemain asal Portugal ini tampil apik menghidupkan serangan Barcelona. Dikutip dari WhoScored, Felix membuat dua tembakan dua dribel sukses, dan satu umpan kunci.
Felix sudah debut di Barcelona pada laga sebelumnya saat menghadapi Osasuna. Namun, ia hanya bermain 10 menit.
Pemain 23 tahun ini merapat ke Barcelona dengan status pinjaman dari Atletico Madrid menjelang bursa transfer musim panas ditutup. Felix pindah setelah sempat menjalani situasi sulit dengan Atletico. Ia tak mendapat kesempatan bermain di Los Rojiblancos musim ini.
Felix menegaskan dia belum habis dan membuktikan diri seolah terlahir kembali bersama Barcelona. Proses adaptasi dan gaya bermain Barcelona mendukung kemampuannya.
"Saya sangat senang bisa bermain sebagai starter lagi. Saya merasakan hal yang sangat baik, saya tahu bahwa bermain dengan tim ini mudah, tetapi yang saya rasakan begitu luar biasa," ujar Felix dikutip dari Mundo Deportivo.
"Yang terpenting, kami bermain sangat baik dan kami semua berada di posisi yang seharusnya. Begitulah cara kami menciptakan ruang dan gol pun tercipta," jelasnya.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
