Title: Tolak Tawaran Jassim, MU: Kayaknya Gak Punya Duit

Content:
Manchester United menolak tawaran Sheikh Jassim. Menurut manajemen Setan Merah, Jassim terlihat tidak meyakinkan.
Sheikh Jassim sudah mengajukan lima tawaran berbeda untuk membeli MU sejak awal Oktober 2022. Namun, tawaran-tawaran dari pebisnis Qatar itu selalu ditolak keluarga Glazer.
Tawaran terakhir Sheikh Jassim untuk mengakuisisi penuh MU senilai 5 miliar paun masih belum memuaskan keluarga Glazer. Pada akhirnya Sheikh Jassim mundur dari usaha membeli MU karena dirasa angka yang diminta keluarga Glazer tidak realistis.
Setelah Jassim mundur, Sir Jim Ratcliffe maju untuk mengakuisisi 25 persen saham MU yang tanpa diduga diterima oleh Keluarga Glazers. Prosesnya pun tidak berbelit-belit dan Ratcliffe tinggal menunggu pengesahan dokumen bulan Februari.
Nantinya Ratcliffe ditugasi untuk mengurus hal-hal yang berhubungan dengan sepakbola dan tim, termasuk transfer. Sementara Glazer akan mengurus finansial.
Kedatangan Ratcliffe tidak serta merta membuat fans MU menjadi senang, karena merasa Glazer masih menguasai tim seutuhnya. Kegagalan Jassim mengakuisisi klub membuat fans menjadi frustrasi.
Meski demikian, ESPN melansir bahwa manajemen punya alasan utama mengapa mereka menolak tawaran Jassim dan justru meminta nominal yang tidak masuk akal. Sebab Jassim tidak meyakinkan dari sisi finansial.
Status Jassim sebagai anggota Kerajaan Qatar dan Ketua Qatar Islamic Bank (QIB) belum cukup meyakinkan MU. Itulah yang dituliskan oleh klub dalam dokumen yang diserahkan kepada Komisi Saham Amerika Serikat (SEC).
Jadi, Glazer tidak yakin Jassim punya uang banyak atau memang tidak mau melepas klub?
