Title: Kurnia Meiga, dari Lelang Medali sampai Jualan Emping

Content:
Kurnia Meiga kembali menjadi perbincangan warganet. Mantan kiper Timnas Indonesia itu kini berjualan emping, usai sempat melelang medalinya.
Momen itu ramai usai Kurnia Meiga mengunggah video berjualan emping di akun TikTok-nya, @kurniameiga_1. Mantan penggawa Arema FC itu menjual kerupuk emping mentah secara online.
Satu bungkus emping yang dijual Kurnia Meiga dihargai Rp 55 ribu. Pemain jebolan Diklat Ragunan itu menjualnya secara pre order.
Kurnia Meiga sendiri sudah tidak bermain sepakbola sejak 2017. Ia mengalami masalah pada matanya, yang membuat penglihatannya kabur.
Padahal, Kurnia Meiga menjadi salah satu kiper terbaik di masanya. Ia turut mengantar Indonesia ke final Piala AFF 2010 dan 2016, dan membawa Arema juara Indonesia Super League pada 2009/2010.
Alhasil, kehidupan Kurnia Meiga berubah drastis saat sakit. Ia sampai harus menjual barang-barangnya untuk bertahan hidup.
Berjualan emping menjadi salah satu ikhtiar Kurnia Meiga mencari rezeki, usai tak lagi bermain sepakbola. Sebelumnya, mantan kiper yang punya 20 caps di Timnas Indonesia itu sempat menjual barang-barang pribadinya.
Dari mulai medali penghargaannya, sampai koleksi sarung tangan, sepatu, dan jersey demi biaya berobat anaknya.
Apa yang menimpa Kurnia Meiga sempat tak tersentuh PSSI. Sampai akhirnya, Ketua Umum Erick Thohir mendatanginya dan memberinya bantuan tahun lalu.
"Terima kasih banyak untuk Pak Erick Thohir yang telah membantu, peduli kepada keluarga kami. Karena enam tahun terakhir ini kami berjuang sendiri," ujar Istri Kurnia Meiga, Azhiera Adzka Fathier, di situs resmi PSSI.
Tak cuma PSSI, beberapa pihak luar juga tergugah membantu Kurnia Meiga. Salah satunya Youtuber Windah Basudara, yang membuat charity untuk sang penjaga gawang beberapa waktu lalu.
