Title: Kecewa Keputusan Wasit soal Gol Kedua Irak, Indonesia Protes ke AFC

Content:
Indonesia melayangkan protes keras ke Federasi Sepakbola Asia (AFC). Indonesia tak terima dengan keputusan wasit Tantashev Ilgiz yang mengesahkan gol kedua Irak di Piala Asia 2023.
Mengutip dari detikSport, Indonesia memulai perjalanan di Grup D Piala Asia dengan melawan Irak, Senin (15/1/2024). Dalam duel di Ahmed bin Ali Stadium, Indonesia tumbang 1-3.
Ada kekecewaan besar dari Indonesia terkait gol kedua Irak yang dicetak Osama Rashid. Sebelum gol terjadi, ada kemelut di kotak penalti Indonesia dan itu berbau offside.
VAR sempat meninjau ulang, namun keputusannya malah memantapkan pengadil pertandingan untuk memberikan gol ke Irak. Endri tak terima dengan hal tersebut.
"Setelah pertandingan, kita resmi protes keras kepada AFC terkait disahkannya gol kedua Irak. Kita sudah resmi melayangkan form protes dan diserahkan langsung ke match commissioner seusai pertandingan," kata Endri kepada pewarta peliput Piala Asia, termasuk detikSport.
Endri sadar kalau protes tersebut tidak bisa mengubah hasil pertandingan. Dia cuma mau langkah yang diambil ini sebagai bahan koreksi AFC terhadap kinerja wasit.
"Kita tahu protes ini tidak akan mengubah hasil pertandingan, tapi setidaknya untuk pertandingan-pertandingan selanjutnya perangkat pertandingan bisa lebih baik lagi dalam mengambil keputusan," Endri menegaskan.
