Title: Temui Delegasi FIFA, Erick Thohir Tegaskan Komitmen Ini

Content:
Ketum PSSI Erick Thohir menemui delegasi FIFA di Kantor cabang badan sepakbola dunia di Jakarta, Kamis (21/9/2023). Ia menegaskan komitmen perbaikan sepakbola.
Merespons kehadiran delegasi FIFA, Erick Thohir berterima kasih atas perhatian besar FIFA terhadap Indonesia dalam menyegerakan percepatan kemajuan sepakbola Tanah Air. Kepercayaan FIFA akan transformasi sepakbola menuju prestasi, menurut Erick harus dijawab dengan komitmen tinggi dalam menjalankan program yang telah dicanangkan dalam cetak biru persepakbolaan Indonesia, "Garuda Mendunia 2045".
Beberapa perwakilan FIFA di Jakarta, adalah FIFA Regional Director Asia Oceania, Sanjeevan C Balasingam dan FIFA Lead Regional Office, Lavin Vignesh. Dalam pertemuan itu dibahas beberapa hal soal rencana pengembangan sepakbola Indonesia.
Ada pembahasan perencanaan Pembangunan National Training Centre untuk Timnas Merah Putih di Ibukota IKN Nusantara. Pembangunan itu akan memanfaatkan bantuan dari program FIFA Forward dan juga membahas pembukaan FIFA Office di Jakarta yang secara operasional berfungsi untuk pendampingan penyelenggaraan FIFA World Cup U17 di Indonesia.
"Apresiasi kepada FIFA yang dalam mengawal dan menjadi bagian dari transformasi sepakbola Indonesia juga memberi pendanaan untuk ikut membangun training center di IKN yang akan dilakukan ground breaking oleh Pak Presiden, Jumat (22/9)," kata Erick Thohir.
"Ini training center pertama yang akan kita miliki, sekaligus momen sejarah sebab ini juga investasi luar negeri perdana di IKN sebagai bukti kepercayaan internasional kepada IKN," ujarnya.
Training Center Timnas itu berdiri di tengah kota IKN. Di atas lahan seluas 30 hektar yang ditentukan oleh Jokowi saat kunjungan pada 24 Februari lalu akan dibangun delapan lapangan dengan dukungan asrama dan gedung fasilitas latihan dalam ruang.
Dana pembangunan diberikan oleh FIFA sebesar 100 miliar rupiah. Direncanakan seluruh pembangunan lapangan dalam kompleks TC akan dilakukan oleh PSSI. Sementara mengenai infrastruktur dan fasilitas pendukung akan dikerjakan oleh Kementerian PUPR.
"Dana bantuan yang diberikan ke Indonesia merupakan pendanaan FIFA Forward terbesar di Asia Tenggara. Jadi ini harus diapresiasi dengan komitmen kita semua, mulai dari pengurus PSSI, pemain, pelatih, official, serta seluruh masyarakat untuk bekerja keras dan bersama-sama memajukan sepakbola kita. Jika FIFA saja percaya sepakbola kita bisa maju, maka kita harus lebih yakin lagi," jelas Erick.
