Title: Liverpool yang Nyaris Dapatkan Rodrygo

Content:
Liverpool ternyata nyaris mendapatkan Rodrygo. Akan tetapi, sang pemain pada akhirnya merapat ke Real Madrid.
Hingga kini, Rodrygo pun masih betah bermain di Madrid. Lantas, apa yang membuat Rodrygo batal bermain untuk Liverpool?
Dikutip dari detikSport, striker Brasil itu nyaris gabung Liverpool beberapa tahun lalu. Hal itu diungkap Rodrygo kepada Guardian.
Pemain berusia 23 tahun itu rupanya sempat diminati Liverpool pada 2017. Rodrygo bercerita, saat itu dirinya masih membela Santos. Liverpool diklaim mengincarnya, bahkan saat harganya masih 3 juta Euro.
"Kami tidak mendekati kesepakatan karena memang saya tidak menginginkannya. Saya ingin bertahan di Santos, meski tawarannya bagus," kata Rodrygo.
"Jenjang karier yang dijanjikan juga sangat bagus buat saya. Saya akan menyelesaikan studi di Inggris untuk mempersiapkan diri menghadapi sepakbola Eropa. Itu selalu menjadi mimpi saya untuk bermain di Eropa. Semuanya sangat bagus, tapi keinginan saya lebih kuat."
"Saya ingin bertahan di Santos dan menjadi bagian dari sejarah klub. dan itulah yang terjadi; saya bisa memenuhi mimpi saya membela Santos. Tapi itu benar, saya nyaris ke Liverpool," ungkapnya.
Bersama Santos, Rodrygo punya catatan 80 penampilan dan bikin 17 gol. Ia kemudian pindah ke Real Madrid pada 2019, usai dibeli dengan banderol yang kabarnya mencapai 45 juta Euro.
Bersama Los Blancos, Rodrygo bisa menjadi andalan di lini serang. Ia bisa bertahan di tengah keberadaan banyak penyerang top, hingga kini menjadi juru gedor utama.
Rodrygo kini sudah membuat 52 gol dari 207 penampilan bersama Real Madrid. Ia turut membantu memenangkan 9 trofi, di antaranya dua titel LaLiga dan satu gelar Liga Champions.
