Title: Timnas Kalahkan Vietnam 1-0, Jokowi: Mainnya Bagus Sekali

Content:
Timnas Indonesia berhasil mengalahkan Vietnam dengan skor 1-0 di Piala Asia 2023. Presiden Joko Widodo (Jokowi) kemudian mengapresiasi keberhasilan anak asuh Shin Tae-yong.
Jokowi mengaku dirinya menonton laga tersebut hingga hampir pukul 24.00 WIB. Jokowi menyebut permainan para pemain Timnas bagus sekali.
"Indonesia Vietnam 1-0 sampai jam 12 kurang saya nonton, mainnya bagus sekali," kata Jokowi usai menghadiri Harlah Muslimat NU, di Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Sabtu (20/1/2024), melansir detikNews.
"Mainnya bagus sekali, mainnya bagus sekali," kata Jokowi melanjutkan.
Laga Vietnam vs Indonesia disiarkan di matchday kedua Grup D Piala Asia 2023, Jumat (19/1/2024) malam WIB. Pertandingan digelar di Stadium Abdullah bin Khalifa. Indonesia tampil dominan di babak pertama dan unggul 1-0. Gol dicetak kapten tim, Asnawi Mangkualam, dari tendangan penalti.
Vietnam bermain dengan 10 pemain jelang babak kedua berakhir dengan kartu merah Le Thanh Long. Skor 1-0 untuk Indonesia menjadi hasil akhir pertandingan. Kemenangan ini membawa Indonesia naik ke posisi tiga klasemen Grup D dengan 3 poin. Vietnam jeblos ke dasar klasemen tanpa poin.
