Title: John Terry Didekati Klub Arab Saudi

Content:
Legenda Chelsea John Terry dirumorkan akan berkarier di Arab Saudi. Bukan sebagai pemain tentunya, tapi sebagai pelatih.
Pria yang dulunya berposisi bek itu dikabarkan sudah menjalin kesepakatan dengan Al-Shabab. Seperti apa situasinya?
Dikutip detikSport dari The Sun, Terry sudah didekati Al-Shabab sejak dua bulan lalu. Kini, Terry dan Al-Shabab dikabarkan sudah mencapai kata sepakat. Terry disebut akan dikontrak selama dua tahun.
Terry untuk pertama kalinya bakal melatih sebuah klub jika menerima tawaran Al Shabab. Terry sejak pensiun sebagai pemain pada 2018 memang langsung terjun ke dunia kepelatihan. Namun, ia lebih banyak bekerja sebagai asisten pelatih atau staff akademi.
Ia sempat menjadi asisten pelatih di Aston Villa dan Leicester City. Terry saat ini berkerja sebagai staff akademi Chelsea.
Terry akan menyusul mantan rekannya di Timnas Inggris, Steven Gerrard melatih klub Arab Saudi. Gerrard saat ini membesut Al-Ettifaq.
Tugas berat akan menanti Terry di Al-Shabab. Al-Shabab saat ini tengah terpuruk di peringkat ke-17 di Liga Arab Saudi.
Padahal, Al-Shabab diperkuat beberapa pemain yang punya pengalaman cukup baik di Eropa. Al-Shabab diperkuat oleh mantan pemain Valencia, Ever Banega. Mereka juga memiliki Yannick Carrasco yang sempat menjadi andalan Atletico serta kapten Timnas Maroko yang pernah membela Wolverhampton Wanderers Roman Saiss.
