Title: Harry Kane Sudah 15 Gol, Torehkan Sejarah di Bundesliga

Content:
Harry Kane menginspirasi kemenangan Bayern Munich di Der Klassiker. Hat-trick yang dicetak Kane melahirkan torehan yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Bayern mempermalukan Borussia Dortmund 4-0 pada pertandingan di Signal Iduna Park, Minggu (5/11) dinihari WIB. Dayot Upamecano membungkam publik tuan rumah saat mencetak gol cepat di menit keempat.
Hanya lima menit kemudian, Die Roten menggandakan skor melalui Kane. Bintang sepakbola Inggris itu kemudian melengkapi kemenangan Bayern dengan dua gol lainnya di babak kedua.
Ini berarti Harry Kane sudah mengemas total 17 gol di sepanjang 2023/2024. Sebanyak 15 gol terlahir di liga. Laman resmi Bundesliga mengemukakan, Kane kini menjadi pemain tertajam di kompetisi ini setelah 10 pertandingan pertama.
Penyerang berusia 30 tahun itu mematahkan rekor sebelumnya, yang dipegang Klaus Matischak, ketika mengemas 13 gol pada 10 pertandingan pertama untuk Schalke di Bundesliga 1963/1964.
Kontribusi Kane membawa Bayern Munich terus dalam jalur persaingan titel juara Liga Jerman. Klub Bavaria itu kini mengoleksi 26 poin, membayangi Bayer Leverkusen yang menduduki singgasana klasemen dengan 28 poin.
"Saya sangat bahagia dengan tim. Tadi itu penampilan yang bagus. Tadi itu permainan hebat dan kami menunjukkan performa top," cetus pelatih Bayern Thomas Tuchel di laman resmi klub.
"Kami tadi penuh konsentrasi, fokus, dan efektif. Kami pantas menang dan menciptakan banyak sekali peluang mencetak gol. Saya bahagia untuk tim karena kami tidak bermain terlalu bagus pada hari Rabu [tersingkir di Piala Jerman-red]. Hal itu memang bisa terjadi, tapi reaksinya yang diperhitungkan," mantan pembesut Dortmund itu menambahkan.
