Title: MU Pincang di Belakang

Content:
Manchester United dilanda badai cedera. Terakhir, Raphael Varane dilaporkan harus absen selama enam pekan.
Cederanya Varane menambah daftar bek yang harus menepi setelah sebelumnya Tyrell Malacia dan Luke Shaw.
Dilansir detikSport, yang mengutip Sky Sports, Raphael Varane ditarik keluar dalam laga Manchester United kontra Nottingham pada babak kedua. Varane digantikan oleh Victor Lindelof.
Kabar terbaru, Raphael Varane diketahui alami cedera dan akan absen cukup lama sampai enam pekan!
Pihak Manchester United tidak merinci cedera yang dialami oleh Varane. Namun, bek berusia 30 tahun itu punya riwayat cedera cukup panjang berupa hamstring, cedera betis, dan cedera otot.
Raphael Varane diyakini akan absen dalam lima laga Liga Inggris berikutnya. Varane juga masih akan dipantau kondisinya, yang mungkin bakal turut absen di dua laga pembuka Liga Champions dan satu laga Carabao Cup.
Untuk posisi bek tengah, masih ada pelapisnya yakni Victor Lindelof dan Harry Maguire. Manchester United sebenarnya masih mau beli bek tengah baru, namun belum ada pergerakan berarti mengingat bursa transfer musim panas 2023 akan tutup pada 1 September, sebentar lagi.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
