Title: Kebahagian Oratmangoen Cetak Gol di Laga Debut Bareng Timnas Indonesia

Content:
Ragnar Oratmangoen membuat gol di laga debutnya bersama Timnas Indonesia. Ia juga turut membawa kemenangan untuk Indonesia lawan Vietnam dalam laga kualifikasi Piala Dunia 2026 tersebut.
Dalam laga debut Oratmagnoen itu, Indonesia berhasil menang 3-0 atas Vietnam di My Dinh Stadium. Selasa (26/3/2024) malam WIB. Indonesia mencetak gol lewat Jay Idzes, Ragnar Oratmangoen, dan Ramadhan Sananta.
Gol Ragnar membuat banyak fans terpukau pasalnya ia melewati beberapa pemain Vietnam di lini pertahanan hingga berhasil melesatkan tendangan yang berbuah gol dari dekat tiang gawang. Hal itu pun membuat Ragnat Oratmangoen merasa senang.
"Terima kasih semuanya sudah mendukung kami. Kami lakukan Ini untuk Anda, untuk fans, untuk rakyat Indonesia," kata Ragnar di akun Instagram Timnas Indonesia.
Ragnar sendiri baru saja sah menjadi WNI bulan ini. Ia melepas status warga negara Belanda di usia 26 tahun.
"Saya senang berada di sini. Anda bisa melihat kami berkembang sebagai tim. Saya pikir komunikasi berjalan dengan baik di dalam tim, di antara pemain," kata Ragnar dalam konferensi pers usai laga tersebut.
"Kami terus berkomunikasi. Kami menuntut satu sama lain untuk ke level tertinggi dan saling membantu. Hari ini adalah langkah bagus dan pertandingan terakhir kemarin juga bagus. Saya pikir kami bermain dengan baik saat ini. Kami harus terus saling mendorong untuk mencapai level yang lebih tinggi," tegasnya.
Hasil dari laga tersebut, Indonesia kini semakin mantap di peringkat kedua Grup F dengan tujuh poin, disusul Vietnam di urutan ketiga dengan tiga poin.
Sementara Irak duduk di puncak klasemen dengan raihan 12 poin dan memastikan diri melaju ke fase selanjutnya. dan Filipina berada urutan terakhir dengan satu poin.
