Title: Hari yang Spesial untuk Arsenal

Content:
Arsenal akhirnya menang dari Manchester City di Premier League. Secara total The Gunners telah puasa kemenangan selama 15 pertandingan melawan The Citizens.
Dilansir detikSport, Arsenal menang tipis 1-0 saat menjamu Manchester City di Emirates Stadium, Minggu (8/10/2023) malam WIB, pada lanjutan Liga Inggris. Kemenangan itu dipetik dengan kegigihan, lewat gol Gabriel Martinelli pada menit ke-86 yang mana bola lebih dulu membentur Nathan Ake.
Pertandingan memang berjalan alot. Manchester City memulai babak pertama dengan agresif dan nyaris unggul lewat peluang Josko Gvardiol, Ake, dan Julian Alvarez.
Namun setelah itu Arsenal mengontrol permainan lebih baik dan meningkatkan intensitas serangan di babak kedua. Pergantian jitu dari Arteta, dengan memasukkan Martinelli, Takehiro Tomiyasu, Kai Havertz, dan Thomas Partey, memastikan Man City teredam.
Terakhir kali The Gunners menang atas Man City di liga adalah pada 22 Desember 2015 saat menang 2-1 di Emirates.
Bahkan dari 15 pertemuan itu, 12 yang teranyar berakhir dengan kekalahan. Makin menegaskan bagaimana mereka kalah dominan, klub London utara ini cuma bikin lima gol dan kebobolan 33 gol.
"Ini hasil yang spesial. Sudah lama sejak klub ini mengalahkan Manchester City. Kami merasa hari ini bisa menjadi hari saat kami mengalahkan mereka, tapi kami butuh performa besar dari semua pemain dan kami menunjukkan itu," kata Manajer Arsenal Arteta dikutip BBC.
"Para pemain luar biasa disiplin, mereka banyak sekali merebut bola. Kami sedikit kurang mengancam, tapi secara keseluruhan atmosfernya luar biasa."
"Kami memulai babak kedua dengan sangat-sangat baik. Pergantian pemain memberikan perbedaan sangat besar," imbuhnya.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
