Title: Rashford Dihukum, Ten Hag: Pemain Perlu Disiplin di Dalam & Luar Lapangan

Content:
Erik ten Hag membela keputusan untuk menghukum Marcus Rashford yang indisipliner. Menurutnya, disiplin di dalam dan luar lapangan adalah kunci bagi pesepakbola.
Rashford disorot tajam setelah kedapatan berada di kelab malam di Belfast, Irlandia Utara, pada tengah pekan lalu. Beberapa hari kemudian, Rashford absen saat Manchester United tandang ke markas Newport County di Piala FA, Minggu (28/1/2024).
Penyerang Inggris itu sudah absen sejak sesi latihan hari Jumat. Ten Hag mengungkap bahwa Rashford tidak sehat.
MU kemudian merilis pernyataan bahwa persoalan Rashford ini sudah diselesaikan secara internal dan si pemain sudah bertanggung jawab. Penyerang berusia 26 tahun itu kabarnya dijatuhi denda oleh MU.
"Dalam sepakbola, Anda perlu disiplin dan itu di lapangan tapi juga di luar lapangan," ujar Ten Hag seperti dilansir ESPN.
"Ada batas dan setiap pemain, setiap profesional tahu ini. Mereka tahu apa yang diperlukan."
"Kami harus fokus memenangi pertandingan, itu yang penting. Setiap profesional top tahu apa yang diperlukan," katanya.
