Title: Peringatan untuk Caicedo dari Mantan Pemain Chelsea

Content:
Moises Caicedo menjadi pemain termahal Liga Inggris. Dia dibeli Chelsea dari Brighton & Hove Albion seharga 115 juta paun atau setara Rp 2,23 triliun musim panas ini.
Namun debut Caicedo di Chelsea saat melawan West Ham United tak berjalan mulus dan mendapat kritikan dari berbagai pihak.
Dilansir detikSport, bermain di London Stadium, Minggu (20/8/2023), Caicedo masuk dari babak kedua. Penampilan gelandang Ekuador itu tak menunjukkan kualitasnya sebagai pemain termahal.
Caicedo gagal bersinar di lini tengah Chelsea, bahkan membuat blunder di injury time. Ia membuat West Ham diberi penalti, dan akhirnya Chelsea kalah 1-3.
Penampilan itu membuat Moises Caicedo terus menuai kritikan. Marcel Desailly,, mantan bek Chelsea pada tahun 1998-2004, meminta pemain berusia 21 tahun itu merenungkan harga mahalnya.
"Tidak usah membahasnya lagi. Lebih baik mulai memasukkan pola pikir ke dalam sistem, Anda perlu menyesuaikan implikasi Anda," kata Desailly, kepada Sky Sports.
"Anda berada di klub besar sekarang! Dan di klub besar, Anda perlu mempersiapkan diri lebih baik untuk setiap pertandingan."
"Sekarang Anda pikirkan soal 100 juta paun dan kembalilah pulang. Anda harus berkomitmen," ujar mantan pemain asal Prancis itu.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
