Title: Endrick Diikat 'Kontrak' Pacar, Bikin Pelatih Jengkel

Content:
Calon bintang Real Madrid, Endrick, bikin kesal pelatihnya di Palmeiras. Pasalnya, pemain Brasil itu ketahuan terikat kontrak nyeleneh dengan sang pacar. Duh!
Endrick bakal bergabung ke Real Madrid pada Juli 2024 setelah umurnya menginjak 18 tahun. Transfernya sendiri sudah terjalin sejak Desember 2022.
Real Madrid mengizinkan Endrick bermain di klub lamanya, Palmeiras, hingga musim panas 2024. Endrick sudah mencetak 19 gol dari 72 pertandingan Palmeiras di semua kompetisi.
Endrick pun digadang-gadang bakal jadi penerus striker legendaris Brasil, Ronaldo Nazario. Penyerang kelahiran 21 Juli 2006 ini bahkan sudah bikin 2 gol dari 4 caps bersama Tim Samba.
Di satu sisi, kisah kehidupan Endrick di luar lapangan juga tak lepas dari sorotan. Dia diketahui berpacaran dengan model dan influencer Brasil, Gabriely Miranda, yang berusia 3 tahun lebih tua darinya.
Melansir AS Diario, Endrick memiliki 'kontrak hubungan' dengan Miranda. Endrick dilarang mengubah kepribadian secara drastis dalam waktu cepat selama berpacaran dengan gadis 21 tahun itu.
Miranda juga melarang Endrick untuk menggunakan kata-kata tertentu, serta haram baginya jadi pecandu. Endrick juga wajib mengucapkan 'i love you' ke Miranda dalam segala situasi.
'Kontrak hubungan' Endrick dan Miranda disorot tajam pelatih Palmeiras, Abel Ferreira. Dia meminta Endrick untuk tak mengurusi hal seperti itu dan fokus ke sepakbola.
"Saya harap dia tidak tersesat dengan hal-hal di luar sepakbola, itu nasihatnya. Biarkan dia berkonsentrasi," kata Ferreira dalam konferensi pers Palmeiras.
"Jika Anda ingin mencapai level yang lebih tinggi, Anda harus fokus pada hal-hal yang penting," tegasnya perihal Endrick.
