Title: Aksi Giroud Jadi Kiper Dadakan AC Milan Diganjar 'Penghargaan'

Content:
Aksi Olivier Giround yang menjadi kiper dadakan saat AC Milan melawan Genoa berbuah penghormatan dari Rossoneri. Giroud pun didaftarkan menjadi penjaga gawang baru hingga jerseynya sebagai kiper diperjual belikan.
Giround mendadak menjadi kiper saat Mike Maignan, kiper AC Milan diganjar kartu merah di injury time. Saat itu AC Milan melawan Genoa di Stadio Comunale Luigi Ferraris, Minggu (8/10/2023) dini hari WIB. Alhasil AC Milan menang 1-0.
Dalam aksinya sebagai kiper dadakan, striker 37 tahun itu mampu menyelamatkan AC Milan dari beberapa posisi berbahaya.
Milan pun senang akan penampilan Giroud tersebut dan memberinya penghargaan dengan memasukkan namanya dalam daftar penjaga gawang di situs resminya.
Ya, nama Olivier Giroud benar-benar terpampang sebagai kiper. Bahkan namanya tak lagi muncul sebagai penyerang.
Selain itu, Milan juga membuat jersey kiper milik Giroud yang bisa dibeli penggemar. Dalam jersey itu tercetak nama dan nomor punggung Giroud, nomor 9.
"Malam lalu, Olivier Giroud menjadi bagian dari sejarah Milan dengan berani mempertahankan gawang Milan di menit-menit akhir pertandingan Rossoneri melawa Genoa," tulis pernyataan Milan dilansir detikSport.
"Klub memutuskan untuk memberinya penghormatan atas penampilannya di lini pertahanan terakhir, dengan memasukkannya ke dalam daftar penjaga gawang."
"Selain itu, penggemar juga bisa membeli jersey kiper dan menyesuaikannya dengan nama 'Giroud 9'," jelas pernyataan Milan.
Dalam laga itu, Olivier Giroud membuat penyelamatan penting di sisa waktu Genoa vs AC Milan. Topskorer sepanjang masa Timnas Prancis itu menerjang bola dengan sigap saat diburu pemain lawan, yang membuat gawang AC Milan tetap aman dan bisa menang 1-0, lewat gol yang dicetak Christian Pulisic.
