Title: Daftar Pemain Keluar dan Masuk PSS Sleman di Bursa Transfer Paruh Musim Liga 1

Content:
Bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024 berakhir hari ini. PSS Sleman tercatat melepas enam pemain dan mendatangkan dua pemain baru.
Pada awal dibukanya bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024, PSS Sleman resmi melepas Derry Rachman yang sebelumnya berposisi sebagai bek kiri. Kini dia bergabung dengan klub Liga 2 PSMS Medan.
Tak hanya Derry Rachman, PSS juga melepas Dave Mustaine yang berposisi sebagai gelandang. Dave saat ini diketahui bergabung di klub Liga 2 Malut United.
Baru-baru ini Super Elang Jawa juga melepas penyerang asing asal Ukraina, Yevhen Bokhasvili yang belum lama ini juga sudah diresmikan oleh Sriwijaya FC.
Selain tiga pemain tersebut, PSS juga meminjamkan empat pemainnya yaitu Kei Sano (sayap kiri) ke Sada Sumut, Ifan Nanda (bek tengah) ke PSM Makassar, serta Rezin Diop (gelandang) ke Persewar Waropen.
Setelah melepas enam pemain, PSS diketahui telah mendatangkan dua pemain baru di bursa transfer paruh musim kali ini.
Kedua pemain tersebut merupakan pemain asing. Pertama yaitu Elvis Kamsoba yang berposisi sebagai penyerang sayap. Elvis yang merupakan pemain timnas Burundi itu secara resmi diperkenalkan pada 21 November lalu.
Rekrutan pemain asing kedua yaitu Ajak Riak yang berposisi sebagai penyerang. Pemain yang turut memperkuat timnas Sudan Selatan itu resmi diperkenalkan PSS pada Minggu (26/11/2023).
Sebelumnya, pelatih PSS Risto Vidakovic memberi bocoran akan mendatangkan pemain lokal yang berposisi sebagai bek di penghujung bursa transfer Liga 1.
"Mungkin di posisi bek tengah karena sekarang kami hanya punya tiga pemain di posisi itu," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga PSS vs Barito Putera, Minggu (26/11/2023).
Hingga berita ini diterbitkan, Selasa (28/11/2023), PSS Sleman belum mendatangkan pemain baru lagi.
