Title: Saat Zidane dan Messi Saling Menggambarkan Satu Sama Lain

Content:
Zinedine Zidane dan Lionel Messi duduk bareng dan ditanya pertanyaan yang sama. Bagaimana pendapatnya soal sosok yang ada di depannya sekarang.
29 September kemarin, Adidas mempertemukan dua brand ambassador-nya yang merupakan ikon sepakbola dunia di Miami, AS. Mereka adalah Zinedine Zidane dan Lionel Messi.
Para pecinta sepakbola pasti kenal betul dua sosok itu. Sosok GOAT beda generasi!
Keduanya saling puji ketika pertama kali bertemu. Zinedine Zidane tak segan menyebut Lionel Messi sebagai pemain terbaik dunia saat ini, sementara Messi mengaku mengidolai Zidane sejak kecil.
Kemudian muncul pertanyaan, bagaimana Zidane menggambarkan Messi? Sebailknya, bagaimana Messi menggambarkan Zidane?
"Satu kata saja, magic," jawab Zinedine Zidane.
"Hari ini spesial sekali, karena saya bisa mengucapkannya langsung karena saya mengaguminya. Dia memiliki magic, pure magic," sambung Zidane.
"Dia punya magic sebelum menerima bola dan tahu apa yang harus dilakukan setelahnya. Sebagai sesama pesepakbola, seperti ada koneksi. Maka ketika Messi melakukan sesuatu, saya melihatnya, 'nah itu dia'. Tidak ada yang sepertinya," tambahnya.
"Zidane adalah salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepakbola. Saya mengaguminya sejak kecil, dia selalu jadi pembeda, elegan, sebuah karya seni, dan magic," jawab Lionel Messi.
"Saya ingat gol-golnya ke gawang Leverkusen, ke gawang Brasil, dan aksi roulette-nya," tambahnya.
"Zidane dulu bagian dari Galacticos Real Madrid dan sangat menyenangkan untuk ditonton. Meski berat, karena saya fans Barcelona," lanjut Messi sambil tersenyum.
"Bagi para pecinta sepakbola, pasti sangat menikmati permainan Zidane," tutupnya.
