Title: Tantang PSS Sleman, RANS Nusantara Yakin Tak Akan Kebobolan Gol

Content:
PSS Sleman akan menghadapi RANS Nusantara di pekan ke-22 Liga 1 2023/2024. Pelatih RANS, Eduardo Almeida pun mencanangkan tiga poin di kandang lawan.
Diketahui, PSS Sleman akan menjamu RANS Nusantara di Stadion Maguwoharjo, Sleman pada Jumat (8/12/2023) malam.
RANS Nusantara sendiri belum pernah meraih kemenangan melawan PSS. Di awal musim ini, klub dengan julukan The Poenix itu berhasil menahan imbang dengan skor 2-2.
Meski belum pernah menang, Eduardo Almeida mengungkapkan ambisinya untuk meraih tiga poin atas PSS. Dia mencoba menganalisis kekuatan dari Super Elang Jawa
"Sekarang kami akan mencoba melihat area yang bisa kami eksplorasi dari lawan untuk melakukan apa pun supaya bisa memenangkan laga. Di sana juga ada beberapa pemain baru dan kami telah menganalisisnya," ujar Eduardo Almeida dalam rilis yang diterima detikJogja, Rabu (6/12/2023).
Selain itu, Almedia juga berambisi untuk tidak kebobolan. Dia juga menargetkan kemenangan di laga kontra PSS Sleman besok.
"Tentunya, kami mempersiapkan tim supaya tidak kebobolan dan bertambah solid. Kemudian berusaha untuk mencari cara mendapat kesempatan untuk menghasilkan gol dan memenangkan pertandingan melawan PSS Sleman," sambungnya.
Lebih lanjut lagi, pelatih asal Portugal itu berusaha untuk memperbaiki penampilan timnya di setiap pertandingan. Dia juga menargetkan untuk tidak kebobolan di laga besok.
"Kami sekarang tahu mengapa kesulitan meraih kemenangan, tetapi tentunya kami juga mencoba mencari solusi untuk improve, terutama di situasi mencetak gol dalam sebuah organisasi ofensif," ujarnya.
"Kami berupaya membuat sesuatu yang baru untuk mengejutkan lawan, karena target kami adalah tidak kebobolan dan juga membobol gawang lawan," pungkas Almeida.
