Title: Persiraja Taklukkan Sriwijaya FC 2-0

Content:
Persiraja Banda Aceh berhasil meraih kemenangan pertama pada Liga 2 2023-2024. Lantak Laju mengalahkan Sriwijaya FC dengan skor 2-0.
Bermain di Stadion Harapan Bangsa, Lhoong Raya, Banda Aceh, Minggu (17/9/2023) malam, kedua kesebelasan mempertontonkan permainan tensi tinggi sejak awal pertandingan. Pada menit 9, terjadi benturan keras antara striker Persiraja Ricardo Pires dengan kiper Sriwijaya Rudi N Rajak.
Pertandingan sempat terhenti beberapa menit karena kedua pemain harus ditangani tim medis di dalam lapangan. Pires harus diperban kepalanya usai terbentur dengan Rudi.
Ketika permainan dilanjutkan, kedua kesebelasan saling menyerang dan membuat beberapa peluang. Pada menit 26, penjaga gawang Sriwijaya tiba-tiba ambruk saat bola masih di tengah lapangan.
Dia terpaksa ditandu ke luar lapangan kemudian dibawa dengan ambulans ke rumah sakit. Gol pertama Persiraja terjadi pada menit 45+1 setelah Pires berhasil memanfaatkan umpan dari Andik Vermansyah.
Hingga turun minum, skor 1-0. Memasuki babak kedua, tensi permainan semakin tinggi. Gol kedua Persiraja tercipta pada menit ke-85 lewat sundulan Muhammad Rizky Yusuf Nasution.
"Kita ucapkan selamat untuk Persiraja. Mereka bermain militan sekali malam ini," kata Pelatih Sriwijaya Muhamad Yusup Prasetiyo kepada wartawan.
Yusup juga mengkritik pemain Persiraja yang mengulur waktu dengan berguling-guling di lapangan. Menurutnya, seharusnya pemain Lantak Laju dapat menggunakan cara-cara lain untuk mengulur waktu.
"Mereka sebetulnya bisa buang waktu dengan hal lebih baik. Sriwijaya tidak akan seperti itu," jelasnya.
Yusup mengaku belum mengetahui kondisi penjaga gawang. Dia belum mendapatkan laporan dari tim dokter.
Pelatih Persiraja Achmad Zulkifli bersyukur mendapatkan tiga poin di laga kandang melawan Sriwijaya. Namun dia akan melakukan beberapa evaluasi terkait pertandingan malam ini.
"Secara permainan masih ada yang harus perbaiki," jelasnya.
Zulkifli juga menjawab kritikan dari Yusup. Menurutnya, tindakan itu merupakan aksi spontanitas pemain saat permainan dalam tensi tinggi.
"Itu menjadi evaluasi kita, yang pasti kita senang dengan hasil malam ini. Cara itu (pemain guling-guling) tidak ada dari kita tapi inisiatif pemain," ujarnya.
