Title: Senjata Makan Tuan ala Sergio Ramos

Content:
Senjata makan tuan menggambarkan apa yang dialami Sergio Ramos bersama Sevilla. Alih-alih mencetak gol untuk memenangkan Sevilla, Ramos justu bikin timnya itu kalah.
Padahal, Ramos sudah sesumbar ingin menjebol gawang Barcelona. Namun, justru Barcelona yang mengalahkan Sevilla dengan skor 1-0. Itu pun golnya dicetak Ramos.
Dikutip dari detikSport, Barcelona vs Sevilla berlangsung dalam lanjutan Liga Spanyol, Sabtu (30/9) dini hari WIB. Barcelona mendominasi dan menang tipis 1-0.
Satu-satunya gol lahir dari kaki Sergio Ramos, beknya Sevilla. Bola sundulan Lamine Yamal membentur kakinya dan malah mengalir ke gawangnya sendiri.
Dilansir dari Marca, Sergio Ramos sebelum laga Barcelona vs Sevilla kedapatan sesumbar. Bek veteran itu mau jebol gawangnya Blaugrana!
"Ya, mudah-mudahan, tidak buruk untuk mencetak gol pertama saya saat melawan Barcelona," ujarnya sambil tertawa.
"Tapi fokus saya adalah solid dalam bertahan dan menjaga clean sheet. Tentu saja, semua orang sudah menyiapkan perayaan (andai dirinya dan rekan-rekannya bikin gol-red)," tambah Ramos yang pernah membela Real Madrid dan dirinya punya rivalitas sejarah panjang kontra Barca.
Sergio Ramos kembali ke klub masa kecilnya, Sevilla setelah kontraknya habis di PSG. Bek tengah berusia 37 tahun itu dikontrak selama semusim.
Ramos sudah membukukan dua penampilan di LaLiga dan sekali di Liga Champions pada awal musim ini. Meski bikin gol bunuh diri, sebenarnya penampilan Ramos cukup oke di laga itu. Di menit akhir, Ramos bisa memblok tembakan Lewandowski.
