Title: Kecewanya Rasmus Hojlund

Content:
Manchester United kalah dari FC Copenhagen di Liga Champions meski sempat unggul 2-0 terlebih dahulu sebelum akhirnya tumbang 3-4.
Dilansir detikSport, penyerang MU Rasmus Hojlund mengaku kecewa timnya gagal meraih kemenangan. Padahal MU bermain bagus.
Hojlund membawa MU tampil trengginas di awal pertandingan Matchday IV Grup A Liga Champions 2023/2024 di Parken, Kamis (9/11/2023) dini hari WIB, saat mencetak gol di menit ketiga.
Striker Denmark itu kembali membungkam publik tuan rumah saat menjebol jala Kamil Grabara pada menit ke-27. Unggul 2-0 seperti memuluskan jalan MU menuju raihan tiga poin.
Tapi, bencana datang pada menit ke-42 saat Marcus Rashford dikartumerah karena melanggar Elias Jelert. Copenhagen kemudian menyamakan skor jadi 2-2 berkat gol-gol Mohamed Elyounousi dan penalti Diogo Goncalves.
Meski bermain dengan 10 orang sepanjang babak kedua, MU malah memimpin lagi di menit ke-69 berkat penalti Bruno Fernandes. Kemenangan itu sirna dan MU malah pulang dengan tangan hampa setelah Lukas Lerager dan Roony Bardghji menciptakan gol di 10 menit akhir.
MU kalah 3-4 dan kini terpuruk di dasar klasemen Grup A dengan tiga poin dari tiga laga. Hasil yang begitu disesali Hojlund mengingat Setah Merah sebenarnya bermain baik.
"Kami memulai dengan sangat baik, mengontrol permainan. Jika Anda tidak melihat hasilnya, saya rasa kami tampil bagus. Kami hanya kehilangan momentum sebentar; itu membuat mereka lebih percaya diri. Saya tahu penonton bisa membantu tim di sini, dan memberi memompa semangat mereka," ujar Hojlund di situs resmi UEFA.
"Kami juga tampil oke di awal babak kedua. Kami tenang dalam menguasai bola, kami bisa mengatur jalannya laga dengan baik, dan unggul lagi. Sayangnya kami tidak bisa mendapatkan poin di sini."
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
