Title: PSIM Home Terakhir Vs Nusantara United, Ini Harapan Ari Maring-Vengko Armedya

Content:
PSIM Jogja akan melakoni laga home terakhir kontra Nusantara United di putaran kedua Liga 2 2023/2024. Ari Maring dan Vengko Armedya mengungkapkan harapannya kepada Laskar Mataram.
PSIM Jogja akan menjamu Nusantara United di Stadion Mandala Krida, Rabu (13/12) sore. Laga kali ini tentu menjadi kans Laskar Mataram untuk memastikan tempat di babak 12 besar.
Hariono dkk sendiri memiliki modal positif saat berhadapan dengan Nusantara United di pekan pertama. Kala itu, PSIM berhasil memetik kemenangan dengan skor 2-1.
Penggawa PSIM Jogja, yakni Ari Maring dan Vengko Armedya mengungkapkan akan melanjutkan tren positif kontra Nusantara United pada putaran kedua kali ini.
"Harapannya besok fokus ke tim saja dan supaya besok kami dapat melanjutkan tren positif kemenangan lawan Nusantara United. Semoga kita dapat menang dan lolos ke 12 besar," ujar Ari Maring saat ditemui detikJogja, Jumat (1/12/2023).
Serupa dengan Ari Maring, Vengko Armedya berharap semoga dapat membantu tim dan meraih kemenangan di laga home terakhir PSIM.
"Harapannya semoga dapat membantu tim dan semoga kami bisa menang," tambah Vengko Armedya.
PSIM Jogja sendiri akan memulai latihan perdana pada Sabtu (2/12/2023) setelah libur satu pekan usai menghadapi Malut United.
Meski mendapat jeda waktu pertandingan yang cukup panjang, PSIM tetap mewaspadai kekuatan Nusantara United.
"Semua pemain Nusantara United ya wajib diwaspadai. Kalau untuk saat ini kami hanya fokus ke tim kami saja sama fokus latihan besok," ujar Ari Maring.
Selain itu, kondisi pemain PSIM juga diungkapkan oleh Ari Maring. Seluruh penggawa Laskar Mataram dalam kondisi yang baik dan siap berhadapan dengan Nusantara United.
"Untuk kondisi pemain semuanya fit gak ada yang cedera," pungkas pria kelahiran Nusa Tenggara Timur itu.
