Title: MU Menang Dramatis, Ten Hag: Semoga Ini Jadi Titik Balik

Content:
Erik ten Hag puas dengan semangat juang Manchester United untuk mengalahkan Brentford. Manajer asal Belanda itu berharap laga ini jadi awal kebangkitan Setan Merah.
MU menjamu Brentford di Old Trafford, Sabtu (7/10/2023) malam WIB. Tiga poin berhasil didapat usai menang dengan skor 2-1.
Tapi, hasil itu harus susah payah didapat MU ketika mereka tertinggal duluan di menit ke-26 karena gol Mathias Jensen. MU menunggu hingga menit ke-93 untuk bisa mencetak gol lewat Scott McTominay.
Empat menit kemudian McTominay mencetak gol keduanya untuk memastikan fans tuan rumah pulang dengan senyuman. Keberhasilan menang dengan gol di pengujung laga bikin senang Ten Hag.
Sebab, para pemainnya tidak pernah lelah mengejar ketertinggalan selama lebih dari sejam. Ini jadi bukti bahwa MU sebenarnya punya kualitas untuk bisa selalu tampil oke.
Maka, Ten Hag meminta kemenangan dramatis ini bisa menyemangati para pemain ke depannya, sekaligus jadi titik mula kebangkitan tim di sisa musim. Apalagi sebelum laga ini, MU menelan dua kekalahan beruntun.
Opta mencatat, 92 menit 46 detik yang dibutuhkan untuk bikin gol adalah waktu terlama mereka dalam posisi tertinggal untuk kemudian menang.
"Kemenangan ini harus jadi titik balik. Sedari awal laga, ini menggambarkan perjalanan musim kami. Anda harus yakin dan lihat saja keyakinan fans, mereka tetap solid. Mereka selalu mendukung kami dan terus mendorong kami. Tentu saja kami harus bisa lebih agresif di kotak penalti. Saya rasa kami melakukannya di 30 menit akhir dan mendapatkan hasilnya dia akhir laga," ujar Ten Hag di situs resmi Premier League.
"Keberuntungan harus dicari. Saya bangga dengan tim ini. Mereka tidak pernah menyerah sepanjang laga, mereka selalu yakin."
"Laga-laga seperti ini selalu memberikan semangat. Sepakbola itu soal saling mengalahkan. Kami terlalu sering diterkam lawan yang kelaparan di babak pertama musim ini."
