Title: Bojan Hodak soal Persib Nyaris Kalah oleh Persija

Content:
Persib Bandung meraih hasil imbang melawan Persija Jakarta pada lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (2/9/2023). Pelatih Persib Bojan Hodak tetap legawa meski tak mampu menang melawan Persija.
Bojan Hodak tak menampik merasakan atmosfer berbeda saat mendampingi Persib lawan Persija. Ia juga mengapresiasi pasukan Maung Bandung yang mampu menguasai pertandingan pada awal-awal laga.
"Saya rasa ini pertandingan derby dan atmosfernya sangat bagus. Kami tampil dengan lebih dominan, terutama pada 30 menit awal. Tapi mereka memiliki satu peluang dan bisa menjadi gol dari set piece," kata Bojan Hodak usai pertandingan.
Hal itu merujuk pada penyerang Persija Marko Simic yang berhasil mencetak gol melalui sundulan pada menit ke-14. Simic saat itu mendapatkan umpan dari Gajos melalui sepekan pojok.
"Simic bisa melepaskan diri dari kawalan kurang dari satu detik dan mencetak gol," ucap Bojan Hodak.
Mantan pelatih Kuala Lumpur FC itu melakukan rotasi pemain dan menambah daya gedor serangan Persib. Sebab, Persija hanya bermain dengan 10 pemain sejak pertengahan babak pertama.
Itu karena Hanif Sjahbandi mendapatkan kartu merah pada menit ke-74. Hanif melakukan pelanggaran dan membuat gerakan tambahan yang membahayakan kepada Nick Kuipers.
"Setelah kartu merah, kami mulai menambah striker tambahan (memasukkan David da Silva). Kami juga bisa menciptakan banyak situasi yang berbahaya. Tapi, sayangnya kami tak bisa menambah gol yang lain," tutur Bojan Hodak.
David da Silva masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke-79. Ia masuk menggantikan Victor Igbonefo. Pada menit ke-85, David berhasil mencetak gol dan membantu Persib selamat dari kekalahan. Skor 1-1 bertahan hingga akhir pertandingan.
Bojan Hodak sejatinya menyayangkan banyak peluang yang gagal dikonversi menjadi gol. Kendati tak bisa menang, Bojan Hidak tetap mengapresiasi timnya. Sebab, Persib masih belum terkalahkan dalam empat pertandingan terakhir.
"Sepakbola selalu begitu, jika tidak bisa mencetak gol, maka tidak bisa menang. Kami pulang dengan membawa satu poin, yang terpenting kami tidak kalah. Dan, kami bisa melanjutkan laju tidak terkalahkan," ucap Bojan Hodak.
"Di laga berikutnya, kami akan coba untuk meraih kemenangan di kandang," tambah pria asal Kroasia itu.
Pada pekan ke-12 Liga 1 2023/2024, Persib bakal menjamu Persikabo 1973 di Stadion Gelora Bandunv Lautan Api (GBLA), Sabtu (16/9/2023).
Sementara itu, penyerang Persib David da Silva mengaku senang karena timnya bermain dengan apik. Ia menilai penggawa Persib bermain maksimal demi mengalahkan Persija.
"Mengenai pertandingan tadi, semua tahu laga antara Persib dan Persija selalu panas dan kami harus fokus ke permainan. Semua tadi bermain maksimal karena sama-sama ingin menang," kata pemain asal Brasil itu.
David juga merasakan atmosfer luar biasa. Ia memuji The Jakmania yang hadir memenuhi tribun Stadion Patriot Candrabhaga.
"Jakmania juga hadir memadati stadion, saya senang melihat ramainya suporter. Jadi ini merupakan pertandingan yang seru untuk disaksikan oleh semuanya. Saya memberikan selamat untuk tim saya di laga ini," katanya.
