Title: Rekor Mengerikan Xabi Alonso Bareng Bayer Leverkusen

Content:
Rekor mengerikan dicatatkan Xabi Alonso bareng Bayer Leverkusen. Pria asal Spanyol itu sukses membawa Bayer Leverkusen tak terkalahkan dalam 25 laga.
Rekor ini didapatkan usai Bayer Leverkusen menang 4-0 atas Vfl Bochum dalam lanjutan Bundesliga. Rekor itu jadi yang pertama diraih di Jerman.
Dikutip dari detikSport, Leverkusen menjamu Bochum di BayArena pada spieltag ke-16 Bundesliga, Kamis (21/12/2023). Tim tuan mendominasi pertandingan dalam dua babak.
16 tembakan (8 on target) dilancarkan Leverkusen ke pertahanan Bochum, yang cuma bikin 6 shots (1 on target. Die Werkself juga mendominasi penguasaan bola hingga 70 persen.
Patrik Schick jadi bintang Bayer Leverkusen dengan mencetak hat-trick ke gawang Bochum di babak pertama. Gol Victor Boniface di paruh kedua memastikan Leverkusen menang 4-0.
Ini menjadi kemenangan ke-13 Bayer Leverkusen di Liga Jerman 2023/2024. Mereka semakin kukuh di puncak klasemen dengan 42 poin, unggul 4 angka dari Bayern Munich di bawahnya.
Bayer Leverkusen juga belum terkalahkan hingga pekan ke-16 Bundesliga. Hebatnya lagi, Die Werkself juga tak pernah kalah di semua kompetisi sejak awal musim 2023/2024.
Hingga kini, total 25 pertandingan sudah dilalui Bayer Leverkusen di semua kompetisi dengan hasil 22 kemenangan dan 3 seri. Sebanyak 81 gol berhasil dicetak Patrik Schick cs yang baru kebobolan 18 kali, serta sukses clean sheet 11 kali.
Laju mentereng Bayer Leverkusen membawa mereka masuk buku rekor. Opta mencatat, skuad asuhan Xabi Alonso itu jadi tim Jerman pertama dalam sejarah yang belum terkalahkan dalam 25 pertandingan awal musim.
Patrik Schick angkat bicara soal laju top Bayer Leverkusen. Bomber asal Republik Ceko ini senang dengan hal itu, serta meminta rekan setimnya untuk tampil lebih baik lagi ke depannya.
"Jelas kami senang dengan itu dan bagaimana kami bermain. Ini adalah kebahagiaan. Sangat penting bagi kami memulai tahun baru dengan cara yang sama," kata Schick usai laga Leverkusen vs Bochum, dilansir dari Kicker.
