Title: Liga 1: Persis Solo Unggul 2-0 Atas Rans FC di Babak Pertama

Content:
Persis Solo unggul sementara 2-0 di babak pertama menjamu RANS Nusantara FC di Stadion Manahan Solo, malam ini. Gol pertama dicetak oleh Roni pada menit ke-24. Gol kedua dicetak Moussa Sidibe pada menit ke-40.
Persis Solo mengadapi RANS Nusantara dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-30. Laga itu dihelat di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (30/3/2024) malam.
Dalam laga itu, pelatih Persis Solo Milomir Seslija menurunkan Gianluca, Rian Miziar, Jaimerson, Gavin Kwan, Eky Taufik, Sutanto Tan, Althaf Alrizky, Sho Yamamoto, Messidoro, Moussa Sidibe, dan Roni.
Adapun pelatih RANS Nusantara Alfredo Vero menurunkan Hilman Syah, Kiko, Hanka Hamzah, Dandi Maulana, Taufik Hidayat, Erwin Ramdhani, Paulo Sitanggang, Florido Tuna, Tavinho, Evandro Brandao, dan Mitsuru Maruoka.
Persis Solo langsung mengancam pada awal babak pertama dimulai. Kerjasama Messidoro, Sidibe, dan Sho Yamamoto beberapa kali membuka peluang, namun belum dapat dimaksimalkan. RANS juga sempat mengancam pada menit ke-4, tapi tandukan Tavinho melebar ke sisi gawang.
Pertengahan babak pertama, pertarungan bola lebih banyak terjadi di lapangan tengah. Kedua tim masih bermain berhati-hati dan mendapatkan ritme permainan. Hal ini membuat belum ada peluang yang tercipta.
Pada menit ke-24, Persis Solo memecah kebuntuan lewat sepakan Roni. Kerja sama apik dari Althaf yang memberi bola ke Messidoro, kemudian melakukan umpan satu dua dengan Moussa. Messidoro kemudian memberikan umpan kepada Roni yang berdiri bebas dan tembakannya berhasil menjebol gawang Hilman Syah.
Tertinggal satu gol, RANS langsung meningkatkan permainan mereka. Pada menit ke-28, Maruoka melepaskan tendangan bebas yang nyaris salah diantisipasi oleh Gianluca. Satu menit kemudian, Tavinho kembali mengancam lewat tandukannya.
Persis Solo memperbesar keunggulan melalui Moussa Sidibe pada menit 40. Berawal dari pergerakan Althaf di sisi kiri, ia berhasil memberi umpan yang langsung dieksekusi oleh Moussa. Skor menjadi 2-0.
