Title: Heboh PSS Sleman Ditipu Dokter Gadungan, IDI Beri Saran Biar Tak Jadi Korban

Content:
Baru-baru ini heboh kasus dokter gadungan atau 'dokteroid' yang mengelabui sejumlah tim sepakbola di Tanah Air. Bahkan, dokter gadungan itu juga sempat menangani Tim Nasional (Timnas) U-16 dan U-19.
Elwizan Aminudin alias Amin diamankan oleh Polresta Sleman pada 24 Januari 2024 di Cibodas, Jawa Barat. Sebelumnya, Elwizan dilaporkan manajemen klub sepakbola PSS Sleman pasa 2021 setelah terungkap sebagai dokter gadungan dan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) selama beberapa tahun.
Anggota Biro Hukum Pembinaan dan Pembelaan Anggota (BHP2A) Pengurus Besar Ikatan Dokter Indonesia (PB IDI) Dr dr Gregorius Yoga Panji Asmara menyebut sebetulnya ada sejumlah cara untuk memastikan seseorang benar-benar dokter. Pertama, memastikan yang bersangkutan mengantongi ijazah pendidikan kedokteran, bisa diikuti dengan berkas gelar dokter program lanjutan atau spesialistiknya, misalnya orthopedi.
"Kemudian ijazah pun tidak cukup karena dia hanya menunjukkan sudah menyelesaikan studi, tapi apakah dia juga teregister sebagai dokter? Ada surat tanda registrasi sebagai bukti tertulis yang diberikan terhadap dokter atau tenaga kesehatan yang telah diverifikasi," tuturnya dalam webinar daring, Selasa (6/2/2024).
Tidak cukup hanya STR, dr Gregorius mengingatkan verifikasi selanjutnya memastikan orang tersebut juga mengantongi surat izin praktik (SIP). SIP menjadi tanda para dokter dan nakes memiliki kompetensi untuk berpraktik dan melayani masyarakat di fasilitas kesehatan seperti di RS, maupun di luar RS.
"Ketika seorang dokter memberikan pelayanan mengaku dirinya sebagia dokter, tentu tidak serta merta ujug-ujug memberikan pelayanan," katanya.
"Dalam konteks ini kita melihat ada beberapa tahapan yang bisa kita sisir, supaya masyarakat bisa mendapatkan dokter yang sungguh-sungguh dokter, non dokteroid," sorot dia.
NEXT: Kesehatan atlet tidak boleh asal-asalan
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





dokter gadungan dokter gadungan ditangkap elwizan aminudin idi
