Title: Jadwal Derby Suramadu Madura United Vs Persebaya di Liga 1 Hari Ini

Content:
Derby Suramadu Madura United vs Persebaya termasuk salah satu laga yang ditunggu-tunggu dalam tiga partai Liga 1 yang dimainkan hari ini. Berikut jadwal selengkapnya Liga 1 hari ini, Minggu 17 September 2023.
Dilansir detikSepakbola, pekan ke-12 Liga 1 2023/2024 menyisakan tiga yang akan dimainkan pada hari ini. Pertama yaitu laga Suramadu Madura United vs Persebaya, kick-off pukul 15.00 WIB.
Setelah itu ada laga Borneo FC Samarinda vs PSS Sleman yang dimainkan pada pukul 19.00 WIB. Pada jadwal yang bersamaan, juga digelar laga Persik Kediri vs Persija Jakarta.
Dari catatan detikSepakbola, saat ini Madura United memuncaki klasemen Liga 1 untuk sementara dengan 23 poin. Sementara itu Persebaya masih tertahan di posisi kedelapan lewat raihan 18 poin.
Persebaya juga tidak terkalahkan dalam lima laga terakhir (4 menang, 1 seri) usai tunduk dari Persikabo pada awal Agustus. Meski demikian, dalam laga hari ini, hasil apapun dipastikan tidak menggeser Madura United dari puncak klasemen sementara.
Adapun Borneo FC Samarinda dan PSS Sleman saat ini hanya terpaut dua angka di klasemen Liga 1. Begitu pula dengan Persik Kediri vs Persija Jakarta. Persik dan Persija saat ini juga terpaut dua angka.
Di klasemen sementara, Persik menempati posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan 12 poin. Sedangkan Persija satu posisi lebih baik dengan 14 poin.
Dari lima laga terakhir, cuma satu kemenangan yang dipetik Persik dan laga lainnya berakhir dengan dua kali seri dan dua kekalahan.
Sementara itu Persija sedang dalam tren negatif usai tanpa kemenangan di lima laga terakhir (3 seri, 2 kalah). Kemenangan terakhir Persija ialah saat mengalahkan PSS Sleman pada awal Agustus lalu.
