Title: Menpora Temui PSSI Pekan Ini, Buntut Ricuh Suporter Laga PSIS Vs Persib

Content:
Menpora Dito Ariotedjo berencana bertemu dengan PSSI guna membahas perihal kericuhan antarsuporter dalam pertandingan PSIS Semarang Vs Persib Bandung. Rencananya Menpora akan mengundang PSSI pekan ini.
Seperti diketahui, kericuhan di GOR Jatidiri, Semarang, pada akhir pekan lalu bermula dari aksi saling ejek suporter PSIS kepada fans Persib, yang juga hadir di laga tersebut. Ledekan dilakukan karena Persib menang lewat dua gol penalti.
Persib menang dengan skor 2-1. Maung Bandung menang lewat dua gol penalti Marc Klok, yang hanya bisa dibalas satu gol dari PSIS lewat Gali Freitas.
"Kami akan mengundang PSSI dan memastikan kembali. Saya rasa harus ada tindakan spesifik dan tegas karena ini kejadiannya berulang," kata Menpora saat ditemui di Kantor Kemenpora, Jakarta, Senin (21/8/2023) dilansir detikSepakbola.
Dito menyampaikan, pertemuan akan dilakukan secepatnya pekan ini. Ia pribadi telah mengontak PSSI secara langsung, kendati tak dijelaskan secara spesifik sosoknya.
"PSSI juga akan menindaklanjuti, jadi bukan rapat yang panjang."
Kericuhan di laga PSIS vs Persib diharapkan tidak sampai memantik efek negatif bagi Indonesia, yang akan menjadi tuan rumah Piala Dunia U-17 2023 pada 10 November - 2 Desember mendatang. Untuk itu, Menpora pun berharap ada perubahan yang dilakukan oleh suporter-suporter.
"Iya, saya mengajak juga suporter bahwa bola milik bersama, harus dijaga bersama. Ayo nonton dengan substansi bola dan kesampingkan yang lain. Apalagi ini mau persiapan Piala Dunia, ini akan dibicarakan dengan PSSI semoga ada langkah konkret," kata Menteri berusia 32 tahun itu.
