Title: 5 Fakta Menarik Stadion Gelora Bung Tomo Surabaya

Content:
Piala Dunia U-17 2023 digelar di empat kota di Indonesia sebagai tuan rumah, salah satunya Surabaya. Pertandingan Piala Dunia U-17 tersebut akan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo pada 10, 13, dan 16 November 2023. Dan, laga pembukanya diadakan di Kota Pahlawan juga, lho!
Stadion Gelora Bung Tomo merupakan stadion serbaguna yang dikelola Pemerintah Kota Surabaya. Stadion di Benowo, Kecamatan Pakal ini menjadi bangunan ikonik kebanggaan Kota Pahlawan.
Ada beberapa fakta menarik yang perlu diketahui tentang Stadion Gelora Bung Tomo, yang akan menjadi tempat pelaksanaan FIFA U-17 World Cup 2023. Berikut rangkumannya.
Mengutip dari situs resmi Persebaya, Stadion Gelora Bung Tomo dibangun pada tahun 1957, dan diberi nama Stadion Kebanggaan Surabaya. Namun, pada tahun 2001, stadion ini mengalami perubahan nama menjadi Gelora Bung Tomo.
Perubahan nama dilakukan sebagai bentuk penghargaan kepada salah satu tokoh Pahlawan Nasional Indonesia, yang berperan penting dalam Peristiwa Pertempuran 10 November 1945 di Surabaya, yakni Bung Tomo.
Menyambut Piala Dunia, Pemerintah Kota Surabaya bersama Kementerian PUPR melakukan perbaikan Stadion GBT, untuk memenuhi catatan FIFA sebelum pertandingan dimulai. Perbaikan meliputi jalur disabilitas, area wartawan, tribune VIP, lahan parkir, pagar lapangan, hingga peningkatan daya listrik.
Dilansir dari situs PSSI, dalam kunjungan akhir Januari 2023, FIFA sempat melakukan pemeriksaan terhadap struktur tanah, lapangan, panjang rumput, dan sistem penyiraman, serta drainase menggunakan alat yang mereka bawa. Hasilnya, otoritas sepak bola internasional itu memuji kualitas Stadion GBT cukup memuaskan.
Stadion GBT merupakan stadion terbesar di Jawa Timur dengan kapasitas mencapai 45 ribu penonton. Inilah alasan Stadion GBT dipilih sebagai tuan rumah Piala Dunia yang akan diselenggarakan pada 10, 13, dan 16 November 2023.
Persebaya adalah salah satu klub sepakbola profesional Indonesia yang berbasis di Kota Surabaya. Pada Mei 2023, Kementerian PUPR telah memberikan izin penggunaan Stadion GBT untuk pertandingan kandang (home) Persebaya, setelah sebelumnya bermarkas di Stadion Gelora 10 November atau Stadion Tambaksari.
Berbagai pertandingan legendaris dan momen bersejarah terjadi di Stadion GBT. Salah satunya pertandingan Persebaya melawan PSMS Medan pada final Piala Indonesia 2001.
Puluhan ribu penonton hadir untuk memberikan dukungan secara langsung kepada Persebaya. Hari keberuntungan Bajul Ijo, pertandingan tersebut dimenangkan oleh Persebaya.
Artikel ini ditulis oleh Savira Oktavia, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
