Title: Mbappe Datang, Vinicius Dijual?

Content:
Real Madrid harus mengorbankan salah satu pemain depannya jika jadi mendatangkan Kylian Mbappe. Vinicius Junior kemungkinan besar bakal dijual.
Masa depan Mbappe kembali jadi perbincangan hangat di Eropa mengingat kontraknya bersama Paris Saint-Germain cuma tersisa enam bulan. Mbappe tidak mau mengaktifikan klausul perpanjangan otomatis setahun di PSG.
Mbappe kabarnya ingin mencari tantangan baru dalam kariernya dengan Liga Spanyol atau Liga Inggris jadi tujuannya. Seperti diketahui, Madrid sudah lama mengincar Mbappe.
Kini muncul lagi satu klub yang menyaingi Madrid untuk mendapatkan Mbappe, yakni Liverpool. Meski diyakini Liverpool akan sulit memenuhi permintaan gaji Mbappe yang mencapai 650 ribu euro per pekan.
Maka Madrid sebenarnya jadi satu-satunya tujuan terbaik Mbappe karena punya kekuatan finansial untuk menggajinya. Meski demikian, bukan tugas mudah juga untuk El Real merekrut Mbappe.
Sebab, kedatangan Mbappe akan membuat penumpukan di lini serang Madrid yang sudah dihuni pemain berkualitas macam Vinicius, Rodrygo, Brahim Diaz, Joselu, dan Endryck.
Melihat posisi Mbappe selama ini, maka penyerang kiri dalam formasi 4-3-3 kegemaran Carlo Ancelotti akan diisi olehnya. Namun, Madrid sudah punya Vinicius di posisi itu.
Mbappe memang bisa dimainkan sebagai nomor 9 alias penyerang tengah, tapi dia lebih moncer jika menusuk dari sisi kiri. Maka itu, Vinicius diprediksi akan dijual demi memberikan tempat untuk Mbappe.
"Anda harus menjual pemain jika Mbappe datang... Saya bicara soal Vinicius. Jika Mbappe datang, maka harus ada yang pergi dan pemain yang bisa dijual mahal adalah pemain Brasil itu," ujar Eduardo Inda yang merupakan pengisi acara sepakbola kontroversial di Spanyol El Chiringuito.
