Title: Kane Kesal Maguire Selalu Jadi Kambing Hitam

Content:
Harry Kane lama-lama kesal juga melihat Harry Maguire selalu jadi kambing hitam setiap timnya kalah. Maguire diyakini sudah tampil sebaik mungkin.
Maguire lagi mengalami titik terendah dalam kariernya setelah jadi bahan bully di Manchester United. Ini tak lepas dari performanya yang kerap di bawah standar.
Tak cuma itu, Maguire juga beberapa kali melakukan blunder yang merugikan timnya. Nasib serupa juga didapat Maguire saat membela Timnas Inggris di Kualifikasi Euro 2024 lalu.
Maguire dipersalahkan atas gol Ukraina karena alpa menjaga lawan, yang dilanjutkan gol bunuh diri ke gawang Skotlandia beberapa hari kemudian. Segala caci-maki ini boleh jadi sudah membuat rekan sekaligus keluarga Maguire menjadi kesal.
Kane yang merupakan kompatriotnya di The Three Lions angkat bicara. Menurutnya kritik yang diarahkan ke Maguire sama sekali tidak tepat dan berlebihan.
"Saya rasa Harry menjadi sorotan atas hal-hal yang tidak penting. Dia mungkin cuma jadi kambing hitam atas beberapa hasil kurang baik yang didapat timnya belakangan ini," ujar Kane seperti dikutip RTE.
"Dia itu teman baik saya, dia orangnya baik, profesional sejati dan pekerja keras."
"Dari sisi Timnas Inggris, dia adalah salah satu bek terbaik kami dan salah satu bek terbaik dalam sepanjang sejarah Timnas Inggris."
"Ya memang ini bagian dari pertandingan modern saat ini, bagian dari sepakbola. Anda sudah pasti disorot habis-habisan di sosial media, tapi percayalah dia cuma ingin bekerja keras, menjadi lebih baik, dan tetap fokus."
"Para pemain timnas mendukungnya. Saya tahu pelatih juga sudah angkat bicara dan mendukungnya."
