Title: Usai Kalah 3 Laga Beruntun, Ini Menu Latihan PSS Sleman

Content:
PSS Sleman berada di posisi cukup sulit usai menelan tiga kekalahan beruntun di Liga 1 2023/2024. Usai libur, penggawa Super Elang Jawa kembali menggelar latihan dengan menu latihan relaksasi.
PSS masih terikat dengan zona degradasi yakni di posisi ke-14 dengan 31 poin. Perolehan poin PSS sama dengan Arema FC di posisi ke-15 dan Persita Tangerang di 16.
Usai melakoni pekan yang cukup berat, PSS kembali menggelar latihan jelang kembali berkompetisi di Liga 1 2023/2024 melawan Madura United pada Jumat (29/3) mendatang.
Pelatih PSS Risto Vidakovic mengungkapkan menu latihan Kim Kurniawan dan kawan-kawan usai diberi libur tiga hari.
"Kami baru saja menjalani hari pertama latihan kemarin setelah istirahat tiga hari," ujar Risto dalam keterangan yang diterima detikJogja, Selasa (19/3/2024).
"Jadi di latihan perdana kami menjalani latihan relaksasi dulu sebagai bentuk persiapan untuk beberapa hari ke depan," sambungnya.
Setelah latihan ringan usai libur, penggawa Super Elja masuk ke latihan strategi dan taktikal.
"Lalu setelah itu kami akan memasuki latihan tahap strategi dan taktikal," jelas Risto.
Jeda kompetisi menjadi momen PSS untuk sekadar relaksasi usai menelan tiga kekalahan beruntun. Di mana mereka takluk dari Persebaya 1-2, PSM Makassar 1-2, dan terbaru takluk dari Borneo FC 0-1.
"Saya pikir kami memainkan banyak pertandingan secara berturut-turut," ungkap pelatih berlisensi UEFA Pro itu.
"Inilah alasan dari tim pelatih memberikan mereka libur tiga hari agar mereka bisa pulih dari cedera, kemudian relaksasi sejenak dari tekanan dan banyak hal lain," pungkas Risto.
