Title: Man City Vs Tottenham: Rekor Unik Son Heung-min

Content:
Son Heung-min membuat rekor unik di Etihad Stadium. Kapten Totenham Hotspur itu mencetak gol, assist, dan bikin own goal dalam satu pertandingan.
Tottenham bertandang ke markas Manchester City dalam lanjutan Premier League, Minggu (3/12/2023) malam WIB. Laga berakhir sama kuat 3-3.
Gol pembuka Tottenham dicetak Son enam menit pertandingan berjalan. Dia membobol jala Man City lewat bola tembakannya, memaksimalkan skema serangan balik.
Tak lama berselang, Son juga mencatatkan namanya di papan skor Man City. Bintang Korea Selatan ini bikin gol bunuh diri yang membuat kedudukan sama kuat 1-1.
Gol bunuh diri Son Heung-min terjadi ketika dirinya salah mengantisipasi tendangan bebas Man City. Bola membentur dengkulnya sebelum masuk ke gawang sendiri.
Son menebus kesalahan tersebut selepas turun minum. Dia memberi assist untuk gol kedua Tottenham Hotspur yang dibuat Giovani Lo Celso.
Performa Son di laga Man City vs Tottenham membuatnya masuk dalam rekor unik. Dia menjadi pemain kelima dalam sejarah Premier League yang bisa mencetak gol, assist, sekaligus own goal dalam satu pertandingan.
Son menyamai rekor yang sebelumnya dibuat Kevin Davies (Bolton Wanderers vs Aston Villa 2008), Wayne Roney (Manchester United vs Stoke City 2012), Gareth Bale (Tottenham Hotspur vs Liverpool 2012), dan Jacob Ramsey (Aston Villa vs Manchester United 2022).
Son juga bikin rekor usai bikin gol bunuh diri. Opta mencatat, Son jadi pemain kedua yang mampu mencetak gol dan own goal dalam 10 menit awal pertandingan setelah Gareth Barry untuk Aston Villa saat menghadapi Charlton Athletic tahun 1999.
Son merasa rekor unik yang terjadi dalam pertandingan tadi sesuatu yang kadang terjadi dalam sepakbola.
"Inilah sepakbola, terkadang hal-hal seperti itu terjadi. Saya mencoba melakukan yang terbaik untuk tim dan tak bisa bereaksi, tapi ini tetap pengalaman luar biasa mencetak gol melawan Man City," kata Son Heung-min, dilansir dari BBC.
