Title: Persib Diprediksi Kalahkan Persita, DDS Bakal Jadi Pembeda

Content:
Kompetisi Liga 1 2023/2024 akan kembali bergulir mulai 15 April 2024 nanti. Di pekan ke-31 itu, Persib Bandung bakal menantang tuan rumah Persita Tangerang. Persib diprediksi menang dengan mudah di laga tersebut. Persib vs Persita digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, Senin (15/4/2024) pukul 15.00 WIB.
Secara peringkat, Persib unggul dari Persita Tangerang. Maung Bandung saat ini menempati urutan kedua dengan koleksi 55 poin dan berpeluang besar lolos ke babak championship series.
Sementara Persita, masih harus berjibaku mengamankan posisinya agar tidak masuk zona degradasi. Pendekar Cisadane berada di posisi 15 dengan 31 poin. Persita hanya unggul produktivitas gol dari Arema FC di urutan 16.
Di pertandingan nanti, Persib juga bakal tampil dengan pemain terbaiknya. Penyerang sekaligus top skor sementara Liga 1 dengan 21 gol, David da Silva, dipastikan akan kembali ke lapangan setelah sebelumnya absen karena masalah dengan manajemen. Belum lagi, pemain inti seperti Dedi Kusnandar hingga Marc Klok juga kemungkinan bisa tampil di pertandingan nanti.
Mantan pemain sekaligus legenda Persib, Yudi Guntara menuturkan, kembalinya David dan pemain inti lain membawa angin segar bagi tim besutan Bojan Hodak. Dia juga menyebut, Persib masih menjaga tren positifnya.
"Persib trennya lagi bagus ya, dari menang lawan PSIS, Persija, RANS, Persikabo, nah waktu lawan Bhayangkara banyak pemain cedera, ada masalah David da Silva juga," kata Yudi saat dihubungi detikJabar, Kamis (11/4/2024).
Selain kembalinya pemain inti, penundaan kompetisi yang sempat terjadi juga memberi dampak positif bagi Persib untuk mempersiapkan tim untuk tetap berada di posisi empat besar dan lolos ke babak championship series.
"Sebetulnya Persib tinggal menjaga kekompakan tim ya, itu aja dijaga. Beruntung kemarin diundur kan liga itu ya," ujarnya.
"Sekarang kembali ke performa tim, saya yakin lawan Persita bisa mengatasi dan di sisa pertandingan nanti meski ada lawan Borneo (FC Samarinda), yang penting Persib tetap di 4 besar," lanjutnya.
Lebih lanjut, Yudi juga mengungkapkan, Persib mengalami peningkatan performa sejak dilatih Bojan Hodak. Dia menuturkan, pelatih asal Kroasia itu telah menemukan formasi terbaik bersama Maung Bandung.
"Secara tim Bojan Hodak sudah menemukan formasi yang bagus," tutup Yudi.
