Title: Setiap Langkah Shin Tae-yong Jadi Sejarah di Timnas Indonesia

Content:
Shin Tae-yong bersiap menciptakan sejarah lagi bersama Timnas Indonesia. Media Korea Selatan sampai menulis setiap langkah pelatih 53 tahun itu menjadi rekor.
Indonesia lolos ke babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Pencapaian itu cukup baik mengingat tim Merah-Putih merupakan debutan.
Di babak delapan besar, Indonesia akan berhadapan dengan Korea Selatan. Kalau menang di Stadion Abdullah bin Khalifa, Kamis (26/4/2024) dini hari WIB, Garuda Muda semakin dekat dengan tiket ke Olimpiade 2024 di Paris. Terakhir Indonesia lolos ke Olimpiade cabor sepakbola putra pada 1956 di Australia.
Shin Tae-yong sudah menangani Indonesia sejak Januari 2020. Selama menangani Indonesia, pelatih 53 tahun itu sudah menciptakan beberapa rekor.
Media Korsel, Hankook Ilbo, sampai menulis bahwa setiap langkah Shin Tae-yong selalu membuahkan rekor untuk Timnas Indonesia.
Di Piala Asia U-23 2024, Shin Tae-yong sudah memenuhi target untuk lolos ke perempatfinal dari PSSI. Eks pelatih Seongnam Ilhwa itu mempunyai misi lebih lagi dengan mengantarkan Indonesia lolos ke Olimpiade 2024. Akankah Shin Tae-yong mampu mencatatkan lebih banyak sejarah bersama Timnas?
Timnas Indonesia dibawa ke Piala Asia 2023 setelah 15 tahun absen di kompetisi sepakbola antarnegara Asia. Kali ini, Indonesia diloloskan oleh Shin Tae-yong lewat jalur kualifikasi.
Indonesia dibawa ke putaran final Piala Asia U-23 2024 untuk pertama kalinya oleh Shin Tae-yong. Indonesia merebut tiket itu dengan mengalahkan Turkmenistan dan Taiwan di kualifikasi.
Indonesia dibawa Shin Tae-yong lolos ke babak gugur Piala Asia untuk pertama kalinya. Di Piala Asia 2023, Indonesia mampu ke babak 16 besar lewat jalur peringkat ketiga terbaik. Di babak gugur, Indonesia langsung dikalahkan oleh Australia 0-4.
Sebagai tim debutan, Indonesia memasang target tinggi lolos ke babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Shin Tae-yong mampu menjawab tantangan itu kendati bersaing dengan Qatar, Australia, dan Yordania.
Indonesia akan menghadapi Korea Selatan di perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Korea Selatan yang akan menjadi lawan Indonesia di babak delapan besar.
