Title: Pj Gubernur Sumsel Lepas Kontingen ke PORWIL XI, Optimistis Raih Peringkat Atas

Content:
Penjabat (Pj) Gubernur Sumatera Selatan Agus Fatoni melepas keberangkatan ratusan atlet beserta pelatih Sumsel ke ajang Pekan Olahragar Wilayah (PORWIL) XI di Riau. Fatoni optimistis kontingen Sumsel dapat meraih peringkat atas pada PORWIL kali ini.
Sebelumnya pada PORWIL X di Bengkulu, Sumsel berada di peringkat 9 dari 10 provinsi. Untuk kali ini, Fatoni mendorong kontingen Sumsel bisa meraih posisi paling tidak di peringkat 2.
"Saya berharap tahun ini Sumsel bisa berada di peringkat kedua. Dengan semangat kekompakan, kita bisa menjadi juara," katanya, Jumat (3/11/2023).
Fatoni sendiri melepas keberangkatan secara resmi di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring pada Kamis (2/11) sore. Pada kesempatan itu, dia mengingatkan para atlet untuk menjaga kesehatan dan bertanding dengan gembira sehingga membawa hasil yang maksimal.
"Skill dan kemampuan memang diperlukan. Namun mental dan daya juang serta kekompakan juga sangat penting," katanya.
Sementara itu, Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Sumsel Rudi Irawan mengatakan, PORWIL XI Sumatera 2023 berlangsung selama 4-14 November 2023 di Pekanbaru, Riau. Sumsel mengirimkan 200 atlet bersama pelatih dan pendamping pada ajang ini.
"Kontingan Sumsel mengirimkan atlet untuk cabor atletik, bola tangan, wushu, bola voli, catur, sepak takraw, sepakbola, renang, dan e-sport," jelasnya.
Pada PORWIL X Bengkulu tahun 2021 lalu, kontingen Sumsel berada di peringkat yang cukup buncit. Jumlah medali yang diraih pada saat itu yakni 7 emas, 14 perak, dan 22 perunggu. Rudi pun berharap pada PORWIL XI kali ini, Sumsel bisa meraih prestasi yang lebih baik lagi.
