Title: Inilah Tiga Besar Nominasi Pemain Terbaik Afrika 2023

Content:
Federasi Sepakbola Afrika (CAF) telah mengumumkan tiga besar nominasi Pemain Terbaik Afrika 2023. Mereka adalah Mohamed Salah, Achraf Hakimi, dan Victor Osimhen.
Ketiganya mengalahkan 27 pemain lain yang sebelumnya diumumkan masuk nominasi 30 besar pada November lalu. Penilaian dilakukan berdasarkan penampilan pada periode November 2022 hingga September 2023.
Voting akan dilakukan oleh panel yang terdiri dari komite teknis CAF, media-media dari negara anggota, pelatih dan kapten timnas, serta klub yang terlibat kompetisi antarklub Afrika. Pengumuman dilakukan di Marrakech, Maroko pada 11 Desember mendatang.
Osimhen masuk daftar ini usai mengantar Napoli memenangi Serie A dan menjadi pencetak gol terbanyak musim lalu. Hakimi membawa Maroko mencapai semifinal Piala Dunia 2022 serta membawa Paris Saint-Germain menjuarai Liga Prancis.
Salah tetap tampil konsisten bersama Liverpool dengan 30 gol dan 16 asis dalam 51 laga musim lalu. Secara kasat mata, daftar tiga besar ini dinilai memenuhi syarat.
Jika ada perdebatan, itu adalah absennya Riyad Mahrez, yang sebelumnya ada di daftar 30 besar. Bintang Aljazair yang kini membela Al Ahli itu sukses membantu Manchester City meraih treble musim lalu.
Selain pemain terbaik, ajang CAF Award ini juga memberikan penghargaan kepada sejumlah predikat lain, seperti pelatih terbaik, pemain muda terbaik, kiper terbaik, klub terbaik, hingga timnas terbaik. Berikut daftar nominasinya.
Player of the Year (Men)
Mohamed Salah (Mesir, Liverpool)
Achraf Hakimi (Maroko, Paris Saint-Germain)
Victor Osimhen (Nigeria, Napoli)
Player of the Year (Women)
Asisat Oshoala (Nigeria, Barcelona)
Thembi Kgatlana (Afrika Selatan, Racing Louisville)
Barbara Banda (Zambia, Shanghai Shengli)
Interclub Player of the Year (Men)
Fiston Mayele (Republik Demokratik Kongo, Pyramids)
Peter Shalulile (Namibia, Mamelodi Sundowns)
Percy Tau (Afrika Selatan, Al Ahly)
Interclub Player of the Year (Women)
Refilwe Tholakele (Botswana, Mamelodi Sundowns)
Fatima Tagnaout (Maroko, AS FAR)
Lebohang Ramalepe (Afrika Selatan, Mamelodi Sundowns)
Coach of the Year (Men)
Abdelhak Benchika (Aljazair, Simba SC)
Walid Regragui (Timnas Maroko)
Aliou Cisse (Timnas Senegal)
Coach of the Year (Women)
Reynald Pedros (Timnas Maroko)
Desiree Ellis (Timnas Afrika Selatan)
Jerry Tshabalala (Afrika Selatan, Mamelodi Sundowns)
Goalkeeper of the Year (Men)
Andre Onana (Kamerun, Manchester United)
Mohamed El Shenawy (Mesir, Al Ahly)
Yassine Bounou (Maroko, Al Hilal)
Goalkeeper of the Year (Women)
Khadija Er-Rmichi (Maroko, AS FAR)
Chiamaka Nnadozie (Nigeria, Paris FC)
Andile Dlamini (Afrika Selatan, Mamelodi Sundowns)
Young Player of the Year (Men)
Abdessamad Ezzalzouli (Maroko, Real Betis)
Lamine Camara (Senegal, Metz)
Amara Diouf (Senegal, Metz)
Young Player of the Year (Women)
Comfort Yeboah (Ghana, Ampem Darkoa)
Nesryne El Chad (Maroko, Lille)
Deborah Abiodun (Nigeria, Pittsburgh Panthers)
National Team of the Year (Men)
Gambia
Maroko
Senegal
National Team of the Year (Women)
Maroko
Nigeria
Afrika Selatan
Club of the Year (Men)
Al Ahly (Mesir)
Wydad Athletic Club (Maroko)
Mamelodi Sundowns (Afrika Selatan)
Club of the Year (Women)
AS FAR (Maroko)
Sporting Casablanca (Maroko)
Mamelodi Sundowns (Afrika Selatan)
