Title: MU Enggak Mau Coba Rekrut Thomas Mueller?

Content:
Tidak bisa dipungkiri, Manchester United butuh penyerang. Mantan striker MU Louis Saha menasihati agar mantan klubnya itu mencoba merekrut pemain senior Bayern Munich, Thomas Mueller.
MU hanya menggaet Rasmus Hojlund pada bursa musim panas lalu. Penyerang muda Denmark itu baru mengemas lima gol dalam 18 penampilan, bahkan masih nol gol di Premier League.
Sedangkan penyerang tengah MU lainnya, Anthony Martial, melempem. Striker Prancis itu baru mencetak dua gol plus dua assist, termasuk hanya satu gol dalam 12 penampilannya di liga.
Akhir-akhir ini muncul kabar bahwa Manchester United mungkin akan memantau situasi pemenang Piala Dunia 2014 ini. Apalagi kontrak Mueller di Bayern akan habis pada Juni tahun depan, dan si pemain bukan lagi pemain pilihan utama di timnya.
"Dia itu seorang pemimpin yang hebat, yang dikagumi di seluruh penjuru dunia sepakbola. Dia sudah bermain di salah satu klub terbaik dalam waktu yang lama, dan dia sudah mencapai banyak hal di Bayern Munich," kata Saha kepada Betfred, dikutip Football365.
"Dia mungkin tidak segesit atau seefisien [Robert] Lewandowski saat bermain di Bayern, tapi dia itu seorang penyerang yang hebat, dan tidak ada bisa meragukan kualitas dia. Dia itu pemain yang sangat cerdik dan memiliki kepribadian yang hebat."
"Dia mungkin sudha berusia 34 tahun, tapi dia masih bisa menjadi sebuah jawaban untuk Manchester United, sekalipun bukan solusi jangka panjang untuk Erik ten Hag. Tidak banyak lho pesepakbola di dunia ini yang memiliki perpaduan antara kepribadian dan pengalaman seperti yang dipunya Mueller," Saha menyimpulkan.
Cristiano Ronaldo dan Zlatan Ibrahimovic memberikan pengaruh positif kepada MU meski bergabung di usia senja. Saha percaya, Thomas Mueller bisa membuat dampak serupa.
"Mirip saat Manchester United merekrut Zlatan Ibrahimovic dan Cristiano Ronaldo. Pemain-pemain itu tidak pernah ragu dengan kemampuan dan kualitas mereka, dan mereka siap untuk menantang siapapun. Mereka akan menantang diri sendiri dan rekan-rekan setim mereka. Inilah yang kita butuhkan," lugas Saha.
