Title: Puja-puji buat Hojlund: The Next Superstar!

Content:
Sejak mencetak gol pertamanya di Premier League, Rasmus Hojlund tak henti menjebol gawang lawan. Ia disebut akan jadi superstar berikutnya di Manchester United.
Rasmus Hojlund kembali mencetak gol saat MU mengatasi Aston Villa di Villa Park, Minggu (11/2/2024) malam WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Ia bikin gol pembuka, yang membantu MU menang 2-1.
Gol itu menandai berlanjutnya ketajaman penyerang 21 tahun tersebut. Ia kini sudah mencetak lima gol di lima penampilan terakhir Premier League.
Sebelum mencetak gol debutnya di Premier League, yang juga dibuat lawan Aston Villa pada Desember lalu, Hojlund puasa 14 laga beruntun. Padahal ia tajam di Liga Champions dengan koleksi lima gol dalam enam pertandingan.
Puasa gol itu sempat membuatnya dikhawatirkan 'mati' sebelum berkembang, sebab harus menanggung tekanan besar menggendong tim sebesar MU. Tapi kini kepercayaan dirinya meletup-letup.
Eks pemain Arsenal Paul Merson percaya kini Hojlund sudah menemukan sentuhannya di Premier League. Catatan Sky Sports mengungkap kini sepakannya jauh lebih terarah, 75% on target sejak Natal berbanding 38,9% sebelum Natal.
"Saya menyukainya. Dia anak muda, 21 tahun, bermain buat salah satu klub terbesar di dunia. Kalau ada satu hal yang bisa pendam di sepakbola, tanya siapa saja deh, itu adalah kepercayaan diri," tulis komentator itu dalam kolomnya di Sky Sports.
"Di 10 pertandingan pertama itu, saat dia tanpa gol, dia menyambar apapun. Dan dia mendapatkannya akhirnya."
"Kalau bola itu (gol pertama) di Villa muncul di awal musim, dia bakal menendangnya sekeras mungkin. Tapi kemarin dia mengarahkannya ke bawah kiper. Dia pemain bagus, menurut saya dia akan jadi superstar."
