Title: Erling Haaland Teratas, Dikuntit Ollie Watkins

Content:
Erling Haaland membuktikan dirinya sebagai striker ganas di Liga Inggris. Ia moncer di urutan teratas sebagai pencetak gol terbanyak alias top skor!
Hingga kini, striker Manchester City itu sudah mengoleksi 18 gol. Gol teranyarnya dicetak ke gawang Manchester United.
Dikutip dari detikSport, gol Haaland menutup aksi comeback Manchester City ketika bangkit dan meraih kemenangan melawan Man United yang datang bertamu, Minggu (3/3/2024).
Di laga itu Marcus Rashford membawa Man United unggul cepat di menit kedelapan. Keunggulan Setan Merah bertahan sampai berakhirnya babak pertama.
Phil Foden lantas menginspirasi kebangkitan the Citizens lewat golnya 11 menit memasuki babak kedua, guna membuat skor kembali imbang. Di menit ke-80, Foden kembali menjebol gawang Setan Merah untuk bikin City berbalik unggul.
Saat injury time, giliran Erling Haaland yang mencatatkan namanya di papan skor dengan mencetak gol ketiga Man City ke gawang Man United.
Bagi Erling Haaland, itu adalah golnya yang ke-18 di Premier League musim ini. Jumlah tersebut membuatnya kini bertengger di posisi teratas daftar top skor Liga Inggris dengan keunggulan dua gol dari pesaing terdekat.
Haaland dikuntit Ollie Watkins yang menempati posisi kedua top skor. Pemain Aston Villa itu sudah mencetak 16 gol.
Sementara itu, bintang Liverpool Mohamed Salah berada di posisi ketiga daftar top skor Liga Inggris dengan koleksi 15 gol. Jarrod Bowen (West Ham United) dan Dominic Solanke (Bournemouth) membayanginya dengan 14 gol.
