Title: Piala Dunia U-17: Meksiko Menang, Indonesia Kandas ke 16 Besar!

Content:
Asa Timnas Indonesia U-17 lolos ke Babak 16 Besar Piala Dunia U-17 pun pupus sudah. Sebabnya, Meksiko meraih kemenangan atas Selandia Baru malam ini.
Tricolor muda menggasak Selandia Baru dengan skor telak 4-0 pada laga terakhir Grup F di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Sabtu (18/11/2023) petang. Sedianya, laga dimulai pukul 16.00 WIB. Namun, ditunda 45 menit karena hujan deras dan petir.
Gol-gol Meksiko dicetak oleh Fidel Junior Barajas Juarez (42), Adrian Fernandez de Lara (47), dan dua gol Stephano Emmanuel Carrillo Calderon (54, 67).
Dengan kemenangan empat gol tanpa balas dari Selandia Baru, Meksiko mengakhiri fase grup dengan berada di posisi kedua Grup F. Mereka mengantongi empat poin hasil dari 1 kali menang, sekali imbang, dan 1 kali kalah.
Mereka berada di bawah Jerman yang menyapu tiga laga dengan kemenangan.
Dengan kemenangan skuad besutan Carlos Carino tersebut, terjadi perubahan signifikan di klasemen akhir peringkat tiga terbaik. Venezuela yang justru mengunci tiket terakhir lolos ke babak 16 Besar Piala Dunia U-17 lewat jalur itu.
Pasalnya, mereka harus puas berada di posisi ketiga Grup F karena kalah selisih gol dari Meksiko (2 berbanding 0). Dengan demikian, empat tim yang berlaga di fase gugur lewat peringkat tiga terbaik sudah lengkap.
Selain Meksiko, klub yang sudah menggenggam tiket lolos dari jalur itu masing-masing Iran (6 poin), Jepang (6 poin), dan Uzbekistan (4 poin).
