Title: Messi Bicara soal Rivalitas dengan Ronaldo: Dia Ingin Menang Terus

Content:
Rivalitas antara Lionel Messi dengan Cristiano Ronaldo mewarnai sejarah perjalanan sepakbola lebih dari satu dekade terakhir. Keduanya saling bersaing untuk membuktikan diri siapa yang terbaik.
Dilansir dari detikSport, persaingan Messi dan Ronaldo dimulai ketika pemain ikonik Portugal itu hijrah ke LaLiga di musim panas 2009. Kedua pemain sama-sama memiliki skill mengolah bola jempolan dan memperkuat dua klub dengan rivalitas abadi; Messi di Barcelona dan Ronaldo bersama Real Madrid.
Selanjutnya Messi dan Ronaldo seakan berlomba mencetak gol, rekor, dan memenangi berbagai gelar baik untuk masing-masing klub maupun individu. Publik bahkan masih 'memanaskan' persaingan mereka meskipun kedua megabintang itu tidak lagi berduel di kompetisi yang sama.
Setelah berlangsung selama lebih dari satu dekade, persaingan Lionel Messi dengan Cristiano Ronaldo bisa dikatakan tidak akan pernah benar-benar selesai sebelum salah satu dari mereka gantung sepatu. Seusai memenangi Ballon d'Or 2023, Messi mengaku menikmati persaingan dengan Ronaldo.
"Itu adalah sebuah pertarungan yang hebat dalam level olahraga," ujar Messi kepada L'Equipe.
"Kami saling bersaing karena kami sama-sama pesaing yang hebat. Dia juga ingin menang terus."
"Itu adalah sebuah periode yang menyenangkan untuk dijalani kami berdua dan juga untuk orang-orang yang mencintai sepakbola. Kurasa kami sungguh pantas mendapatkan apa yang sudah kami capai dan pertahankan di level tertinggi dalam waktu yang lama."
"Soalnya seperti yang sudah pernah kukatakan, mudah untuk berada di sana. Tapi apa yang sulit adalah tetap di sana dan kami sudah berada di level tertinggi selama 10, 15 tahun. Itu sangat sulit untuk dilakukan."
"Rasanya spektakuler karena sudah melakukannya. Itu akan tetap menjadi sebuah kenangan yang hebat untuk semua orang yang sudah mengikuti sepak terjang kami," Messi menambahkan tentang persaingan panjangnya dengan Cristiano Ronaldo.
