Title: Bojan Hodak Akui Permainan Persib Tak Menarik di Laga Lawan Persija

Content:
Poin penuh didapat Persib Bandung saat berhadapan dengan Persija Jakarta di pekan ke-28 Liga 1. Dalam laga yang digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu (9/3/2024), Persib menang 2-1.
Pertandingan berjalan ketat sepanjang 90 menit. Persib unggul lebih dulu lewat gol David da Silva di menit 23. Keunggulan itu hanya bertahan lima menit setelah Maciej Gajos mencetak gol balasan lewat sundulan.
Di babak kedua, tempo pertandingan sedikit meningkat. Persib kembali unggul melalui gol kedua David da Silva dari titik putih usai Rizky Ridho melakukan handball. Skor 2-1 untuk kemenangan Persib bertahan hingga usai.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengakui tidak mudah bagi timnya mengalahkan Persija. Menurutnya para pemain tampak grogi saat memasuki lapangan. Karena itu, terjadi beberapa kesalahan mendasar yang dilakukan para pemainnya.
"Satu pertandingan yang sulit untuk dimainkan. Saya sudah katakan sebelumnya bahwa ini adalah salah satu derby terbesar di Asia Tenggara dan pemain saya minta untuk bermain dengan tenang dan saya bicara kepada mereka bahwa ini hanya laga yang memperebutkan tiga poin," kata Bojan.
"Tapi ini tetap sulit karena bisa dilihat tadi semuanya masih grogi dan melakukan kesalahan teknis, kesalahan mendasar. Karena ada tekanan dari laga ini. Tapi pada akhirnya yang terpenting adalah tiga poin," sambungnya.
Bojan menyebut, pertandingan berjalan tidak menarik. Persib, kata dia, kesulitan mengembangkan permainan, begitu juga dengan tim lawan. Meski begitu, yang terpenting bagi Bojan adalah hasil tiga poin menjadi milik Maung Bandung.
"Permainan memang tidak menarik untuk disaksikan, tapi kami yang terpenting bisa memenangkan pertandingan," ujar Bojan.
Namun Bojan tetap memuji perjuangan anak asuhnya di laga melawan Persija. Menurutnya duet Nick Kuipers dan Alberto Rodriguez di jantung pertahan mampu membuat penyerang-penyerang Persija tidak memiliki ruang untuk bergerak.
Dia juga menyinggung tidak adanya suporter di pertandingan sebesar Persib vs Persija. Menurutnya jika ada suporter yang hadir langsung di stadion, pertandingan akan berjalan lebih menarik.
"Untuk pertahanan, kami tidak memberikan banyak ruang bagi mereka. Karena itu, gol datang dari situasi bola mati. Jadi tidak banyak yang dilakukan lawan dan ini adalah pertandingan yang penting, tak ada yang mau kalah di pertandingan ini," ujar Bojan.
"Dan jangan lupa juga, atmosfernya akan jauh lebih menarik jika saja ada suporter di sana," pungkasnya.
