Title: Lionel Messi yang Kini 'Pengangguran'

Content:
Lionel Messi terbiasa super sibuk di lapangan untuk bermain sepakbola. Namun saat ini, Messi menjadi 'pengangguran'.
Itu karena ia sudah lama absen dari pertandingan sepakbola, baik bersama klub maupun Timnas Argentina. Bahkan ia sudah 'menganggur' sekitar dua bulan.
Dikutip detikSport dari AS, Lionel Messi masih menikmati masa liburan. Lionel Messi tercatat bermain buat Timnas Argentina pada 46 hari lalu.
Sementara buat Inter Miami, Messi sudah lebih lama beristirahat. Terakhir Messi main buat Inter Miami adalah pada 76 hari lalu.
Lionel Messi diketahui menyibukkan diri di gym. Belakangan ini, Messi memamerkan otot-otot perut dan bisepnya, yang terlihat lebih kekar!
Kompetisi MLS musim 2024 baru akan main lagi pada 21 Februari mendatang. Jadwal Inter Miami bakal padat karena akan memulai kompetisi US Open Cup (mulai 16 April), CONCACAF Cup (mulai 7 Maret), dan Leagues Cup (mulai 26 Juli).
Timnas Argentina baru akan memulai Copa America 2024 pada 21 Juni mendatang. Lionel Messi dipastikan akan main!
"Saya akan bermain di Copa America, untuk Piala Dunia (2026) masih belum tahu," jelasnya.
Lionel Messi dan Inter Miami akan mulai memanaskan mesin dengan tur pramusim. Itu dimulai pada 19 Januari.
Salah satu laga uji coba yang akan berjalan seru adalah ketika Inter Miami hadapi Al Nassr pada 1 Februari. Siap-siap lihat duel Messi vs Ronaldo, lagi!
