Title: De Zerbi Lebih Cocok Gantikan Klopp daripada Alonso karena...

Content:
Roberto De Zerbi masuk bursa calon manajer anyar Liverpool. Juru taktik Italia itu dianggap lebih cocok gantikan Juergen Klopp ketimbang Xabi Alonso.
Liverpool dipastikan kehilangan Klopp pada akhir musim ini. Manajer asal Jerman itu memutuskan mundur dan mengambil cuti sabatikal dari dunia si kulit bundar.
Beberapa nama pelatih top pun dikaitkan sebagai pengganti Klopp. De Zerbi dan Alonso jadi yang paling sering disebut.
Roberto De Zerbi mampu mendongkrak Brighton & Hove Albion menjadi tim kuda hitam Premier League dengan permainan atraktif. Xabi Alonso punya prestasi lebih mentereng dengan membawa Bayer Leverkusen sebagai pemuncak klasemen sementara Liga Jerman.
Mantan pemain Liverpool, Stephen Warnock, berpendapat De Zerbi jauh lebih ideal buat The Reds daripada Alonso. Jam terbang disebutnya jadi pembeda di antara dua pelatih tersebut.
De Zerbi diakui Warnock lebih berpengalaman dengan CV di berbagai klub seperti Palermo, Benevento, Sassuolo, dan Shakhtar Donetsk. Ada pun Alonso hanya membesut tim junior Real Madrid dan Real Sociedad sebelum dikontrak Leverkusen pada 2022.
"Saya pikir, dari sudut pandang Liverpool dan pemiliknya, FSG, mereka akan mencari solusi jangka panjang atas kepergian Klopp dan calon penerusnya untuk beberapa waktu ke depan," kata Warnock kepada Liverpool Echo.
"Saya yakin mereka telah memantau pelatih-pelatih praktis sejak Klopp memulai. Mereka ingin memastikan bahwa mereka siap untuk hari itu, apakah dia akan pergi atau jika dia berada dalam kondisi buruk. Itulah sepakbola, apa pun bisa terjadi," eks pemain Liverpool pada 2002-2007 itu menambahkan.
"Xabi Alonso baru masuk radar mereka sekitar setahun terakhir ini. Saya yakin mereka punya nama lain di radar mereka yang menurut mereka bisa menjadi pengganti Klopp."
"Manajer yang saya bayangkan adalah Roberto de Zerbi, karena caranya dia datang ke Liga Inggris dan kesuksesannya di Brighton. Dia telah melakukan pekerjaan luar biasa dan praktis bekerja dengan sumber daya yang sama seperti Klopp. Saya pikir dia akan ideal untuk klub," demikian kata Stephen Warnock.
