Title: Man City Tersingkir dari Piala Liga Inggris, Guardiola Santai Saja

Content:
Manchester City langsung tersingkir pada penampilan pertama di Piala Liga Inggris musim ini. Pep Guardiola tak sedih-sedih amat dengan hasil itu.
Manchester City kalah 0-1 dari Newcastle United di St James' Park, Kamis (28/9/2023) dini hari WIB, pada laga babak ketiga Carabao Cup. Gol Alexander Isak pada menit ke-53 memastikan Citizens langsung tersingkir di laga pertama.
Secara permainan, Man City tetap tampil dominan sebagaimana karakter mereka. Namun pasukan Pep Guardiola kesulitan mengatasi agresivitas Newcastle, yang memenangi duel-duel.
Namun Pep Guardiola tak terlalu ambil pusing dengan hasil ini.
"Kami tampil luar biasa, kok. Mereka meningkatkan intensitas setelah jeda dan tampil lebih agresif. Lalu mencetak gol," ujarnya kepada Sky Sports dilansir Metro.
"Ya, itu pertandingan yang ketat dan para pemain yang tampil bermain sangat bagus. Beginilah sepakbola. Cara main kami di babak pertama dan kedua sudah menakjubkan. Tapi mereka bermain agresif untuk menang."
"Saya pulang dengan merasa nyaman soal permainan kami, enggak ada yang cedera, dan juga beberapa menit pertandingan untuk Mateo (Kovacic) dan Jack (Grealish)," imbuhnya.
