Title: Fans Bola Merapat! Ini 4 Tips Nonton Bola Anti Ribet dan Tanpa Drama

Content:
Nonton bareng atau nobar merupakan salah satu yang sangat seru untuk dilakukan. Apalagi kalau pertandingannya merupakan big match pastinya keseruan nonton sepakbola tidak terelakkan lagi.
Belum lagi kalau big match-nya yakni tim kesayangan melawan tim rival pastinya sayang banget kalau dilewatkan begitu saja. Oleh karena itu, agar aktivitas nobar khususnya pas big match makin seru, ada sejumlah hal yang perlu dipersiapkan.
1. Pastikan Kondisi Tubuh Sehat
Memastikan kondisi tubuh sehat merupakan hal pertama yang perlu dipersiapkan sebelum nobar. Pasalnya, ketika tubuh prima maka kamu lebih bisa menikmati beragam keseruan saat pertandingan.
Tak hanya itu, pertandingan bola yang kerap ditayangkan pada malam hari, membuat setiap orang harus memastikan kondisi tubuhnya sehat. Sebab pertandingan bola yang biasanya berakhir hingga larut malam bisa memangkas waktu istirahat seseorang.
2. Pakai Jersey Kebanggaan
Selain menjaga kesehatan tubuh, ada hal lain yang perlu dipersiapkan sebelum nobar, salah satunya yakni penggunaan jersey tim kebanggaan. Ketika menggunakan jersey kebanggaan, maka semangat untuk mendukung tim kesayangan akan semakin tinggi.
Apalagi jika tim kesayangan mencetak gol, kamu bisa melakukan selebrasi seperti mencium lambang tim kesayangan di jersey. Sehingga hal itu bisa membuat nobar semakin seru.
3. Siapkan Camilan dan Minuman
Menyiapkan camilan dan minuman saat nobar merupakan hal yang wajib untuk dilakukan. Hal itu bertujuan agar perut tidak terasa lapar saat menyaksikan pertandingan.
Mengingat, setiap pertandingan apalagi big match biasanya berlangsung dalam waktu yang lama sehingga hal itu bisa membuat perut terasa lapar.
4. Manfaatkan Layanan Streaming
Memanfaatkan layanan streaming untuk nonton bola tidak ada salahnya. Pasalnya, layanan streaming tetap bisa menghadirkan keseruan dalam menonton bola.
Ada sejumlah layanan streaming yang bisa dimanfaatkan, salah satunya Vidio. Lewat Vidio, kamu bisa menyaksikan setiap pertandingan tanpa iklan.
Nah, supaya lebih mudah melakukan pembayaran, kamu bisa memanfaatkan layanan dompet digital DANA. Pasalnya, langganan Vidio pakai DANA di Google Play no ribet & juga hemat karena kamu bisa bayar langganan dengan setengah harga aja!
Tak hanya itu, dompet digital DANA juga bisa dimanfaatkan untuk pembayaran Vidio, WeTV, Google One, WebToon, TikTok, Snack Video, Viu, GetContact, Disney+, GoodNovel, iQYI, & lainnya.
Nah, untuk bisa memanfaatkan layanan tersebut, cara cukup mudah. Kamu hanya perlu bisa mengikuti sejumlah langkah ini.
1. Masuk ke profil di Google Play, lalu pilih Kelola Metode Pembayaran.
2. Pilih Tambah Metode Pembayaran, lalu pilih DANA & ikuti langkah selanjutnya.
3. Beli games atau langganan aplikasi favoritmu di Google Play.
4. Pilih bayar pakai DANA & selesai deh!
Mudah bukan? Yuk, download dan gunakan dompet digital DANA!
