Title: Neymar Jalani Operasi Lutut, Terancam Absen Copa America 2024

Content:
Neymar telah menjalani operasi di lutut kirinya untuk memulihkan cedera anterior cruciate ligament dan meniskus yang dideritanya. Penyerang Brasil itu kini berpacu dengan waktu untuk pulih sebelum Copa America 2024.
Sky Sports melaporkan operasi itu dilakukan di Belo Horizonte, Brasil pada Kamis (2/11) waktu setempat. Neymar diperkirakan butuh waktu 6-12 bulan untuk pulih total.
Namun staf medis Federasi Sepakbola Brasil (CBF) optimis pemain 31 tahun itu bisa pulih tepat waktu sebelum Copa America digelar pada Juni mendatang, seperti dilaporkan ESPN.
Seperti diketahui, cedera ini diderita Neymar saat membela Brasil dalam laga melawan Uruguay di Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL pada bulan lalu. Kaki kirinya seperti salah mendarat usai berebut bola dengan Nicolás de la Cruz.
Neymar mengerang kesakitan dan dibawa keluar lapangan dengan tandu. Ini adalah cedera serius kedua baginya tahun ini usai mengalami cedera engkel kanan pada Februari silam, membuatnya harus dioperasi dan absen membela Paris Saint-Germain hingga akhir musim lalu.
Ia lalu pindah ke Al Hilal pada Agustus tahun ini, namun baru lima kali dan mencetak satu gol serta tiga asis sebelum harus kembali absen panjang.
Neymar merupakan pencetak gol terbanyak Brasil sepanjang masa dengan 79 gol dari 128 laga, namun ia belum pernah membawa Selecao menjadi juara Piala Dunia atau Copa America.
