Title: Persib Vs PSM Mandek di Babak Pertama

Content:
Skor imbang 0-0 menutup babak pertama laga Persib Bandung vs PSM Makassar dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Senin (4/12/2023) malam.
Kedua tim sama-sama ngotot mencetak gol. Namun tak ada gol yang tercipta pada babak pertama.
Sejak peluit babak pertama dibunyikan, tensi tinggi langsung tersaji dalam laga super big match yang mempertemukan Persib Bandung melawan PSM Makassar. Duel di lini tengah pun tak terhindarkan karena kedua tim ngotot ingin mencetak gol di menit-menit awal.
Hasilnya, belum genap 15 menit pertandingan berlangsung, dua pemain diganjar kartu kuning oleh wasit. Mulai dari Yakob Sayuri hingga Dedi Kusnandar setelah terlibat duel di lini tengah.
Meski berstatus sebagai tim tamu, PSM Makassar ternyata berulang kali merepotkan lini bertahan Persib. Sementara Maung Bandung, masih belum bisa mengkonversikan insiatif serangan menjadi gol.
PSM sempat mengancam melalui sepakan keras Yance Sayuri dari luar kotak penalti. Untungnya, tendangan Yance masih membentur tiang gawang yang membuat skor kacamata bertahan hingga menit ke-26.
Persib lalu balik mengancam melalui skema sepakan pojok antara Ciro dengan Rezaldi di menit 28. Tapi sayangnya, tendangan mendatar yang dilesakan Rezaldi masih membentuk pemain bertahan PSM Makassar.
Setelah serangan tersebut, intensitas permainan mulai menurun. Kedua tim lebih mengandalkan penguasaan bola di lini tengah sambil sesekali memanfaatkan kelengahan lawan di lini belakang.
Tapi lagi-lagi, usaha yang dibangun Persib maupun PSM masih belum membuahkan hasil apapun. Hingga menit ke-35, gawang kedua kesebelasan belum bisa dijebol untuk membawa keunggulan.
Menjelang limamenit pertandingan berakhir, Persib makin mengintensifkan serangan. Namun sayang, hingga peluit akhir dibunyikan, skor 0-0 tetap bertahan di babak pertama.
Persib Bandung: Teja Paku Alam (PG), Rezaldi Hehanyssa, Nick Kuipers, Victor Igbonefo, Rachmat Irianto, Dedi Kusnandar, Marc Klok, Beckham Putra, Edo Febriansah, Ciro Alves, David da Silva
PSM Makassar: Reza Arya Pratama (PG), M Daffa Salman, Safrudin Tahar, Yuran Fernandes, Yance Sayuri, Akbar Tanjung, Arfan, Kenzo Nambu, Adilson da Silva, Mansaray Victor Nabay, Yakob Sayuri.
