Title: Klopp Belum Mau Kibarkan Bendera Putih soal Persaingan Juara

Content:
Kekalahan dari Everton membuat peluang juara Liga Inggris Liverpool sedikit menguap. Manajer Juergen Klopp menegaskan belum mau menyerah.
Liverpool kalah dalam derby Merseysides tengah pekan lalu. Bertandang ke Goodison Park, Kamis (25/4) dini hari WIB, Si Merah disikat 0-2 oleh rival sekotanya.
Kekalahan itu membuat Mohamed Salah dkk gagal mengejar Arsenal di puncak klasemen. Liverpool kini di posisi tiga dengan 73 poin dari 34 laga, tertinggal tiga poin Manchester City (76 poin/33 main) dan Arsenal (77 poin/34 main).
Dengan menyisakan empat pertandingan lagi, kans Liverpool makin menipis, terlebih Arsenal dan City terus konsisten di penghujung musim. Meski begitu, Klopp menegaskan belum mau menyerah.
"Saya tidak akan menilainya sekarang. Saya tidak dalam mood untuk menyerah, mengibarkan bendera putih. Kami hanya harus menjaga diri sendiri dan pastikan kami bermain lebih baik," kata Juergen Klopp di konferensi pers, dilansir ESPN.
Klopp menegaskan, Liverpool akan berusaha maksimal di sisa musim. Termasuk memanfaatkan kesempatan andai City dan Arsenal terpeleset.
"Saya cukup yakin Arsenal dan City melihatnya sebagai perlombaan dua pihak saja, meski mereka mengatakan hal lain secara terbuka," katanya.
"Saya kira hal itu tidak akan terjadi [mereka kehilangan poin], tetapi jika itu terjadi, kami harus berada di sana dan harus memenangkan pertandingan sepakbola kami. Tidak ada yang menyerah di sini, kami hanya perlu realistis," ujar manajer asal Jerman itu.
Liverpool sendiri akan diuji lawan berat akhir pekan ini. The Reds harus bertandang ke markas West Ham United, Sabtu (27/4) malam.
