Title: Persib Dibayangi Rekor Buruk Saat Hadapi Bali United

Content:
Persib Bandung dipastikan bakal menghadapi Bali United di babak championship series Liga 1 2023/2024. Pelatih Persib Bojan Hodak menyebut timnya saat ini jauh lebih baik dibanding calon lawannya itu.
Babak championship series sendiri dijadwalkan berlangsung pada 4-26 Mei 2024 dengan format kandang-tandang. Persib kabarnya akan lebih dulu bertandang ke markas Bali sebelum gantian menjamu Serdadu Tridatu di Bandung.
Menghadapi babak championship series, Bojan Hodak mengaku Persib punya modal yang sangat baik dengan hanya sekali kalah dalam 26 pertandingan. Rentetan hasil positif di reguler series disebutnya akan membuat motivasi dan kepercayaan diri pemain meningkat.
"Kami kini merasa percaya diri karena dalam 26 pertandingan terakhir kami hanya kalah satu kali. Jadi kami sudah semakin baik di musim ini dan penting bagi kami untuk siap menghadapi Bali," ucap Bojan, Jumat (26/4/2024).
"Jadi hari ini kami mendapat lawan yang sangat bagus (Bali) dan saya rasa laga yang berat itu seperti ini, bisa dilihat bahwa kami terus menunjukkan perkembangan dan ini hal yang terpenting. Ini yang bisa membuat kami mengadang Bali," lanjutnya.
Namun Persib harus waspada, sebab Maung Bandung kerap kesulitan saat berhadapan dengan Bali United. Dari 25 pertemuan, Persib hanya menang empat kali. Sementara Bali, digdaya dengan 11 kemenangan.
Meski begitu, Bojan memastikan timnya tak gentar menghadapi Bali United di babak empat besar nanti. Bahkan, juru taktik asal Kroasia ini menyebut, Persib saat ini jauh lebih baik ketimbang calon lawannya itu.
"Itu sudah berlalu, saya tidak tahu dengan apa yang terjadi sebelumnya tapi tahun ini kami dua kali bertemu mereka berakhir 0-0. Di Bandung kami lebih baik dan di Bali mereka lebih baik, karena waktu itu kami tidak dalam kekuatan penuh. Saya yakin bahwa sekarang kami lebih baik dari waktu itu," tegasnya.
