Title: Peluang Tyronne del Pino Kembali Berseragam Persib

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak bakal memantau perkembangan Tyronne del Pino usai kembali berlatih bersama tim. Tyronne sendiri masih berlatih dengan tim fisioterapi Persib.
"Dia baru tiba dari Eropa (Spanyol). Sebelumnya dia menjalani pemulihan di sana dan dia baru bisa mulai berlatih (dengan pemain lain) dalam satu pekan ke depan," kata Bojan Hodak, Selasa (17/10/2023).
Tyronne bakal berlatih bersama tim pada pekan depan. Saat ini, tim fisioterapi Persib masih memantau perkembangan Tyronne usai menjalani pemulihan cedera di Spanyol.
"Ketika dia sudah gabung latihan makan kami akan melihatnya. Hari ini, dia berlatih bersama fisio dan dalam beberapa hari ke depan, fisio akan melakukan tes. Setelah itu, dia baru bisa mulai berlatih," ucap pelatih asal Kroasia itu.
Bojan Hodak sendiri enggan gegabah untuk menentukan nasib Tyronne. Ia ingin melihat kemampuan Tyronne terlebih dahulu.
Sekadar diketahui, peran Tyronne digantikan Levy Clement Madinda. Saat Tyronne menjalani program pemulihan cedera di Spanyol, Persib mencoret Tyronne dari daftar skuad untuk Liga 1 2023/2024.
Namun, status Levy Madinda hanya pinjaman dari Johor Darul Ta'zim (JDT). Kontrak pinjaman Levy bersama Persib bakal berakhir hingga akhir tahun ini.
"Kami akan melihatnya dulu dan tergantung dirinya. Jika dia tidak bisa, maka tidak bisa. Jika dia bisa bermain, maka dia akan bermain. Kami masih memiliki waktu hingga akhir November untuk memutuskan," ucap Bojan Hodak.
