Title: Jadwal Ronda Duta Sheila On 7 Bikin Heboh di TikTok, Begini Cerita Tetangga

Content:
Kabar tentang Duta Sheila On 7 kembali bikin heboh di media sosial. Setelah viral karena ikut lomba voli 17-an di kampung, kini beredar video yang menunjukkan nama Duta kebagian jatah ronda. Begini cerita tetangga tentang sosok Duta di balik layar.
Dikutip dari detikHot, Selasa (12/9), video viral yang memperlihatkan nama Duta masuk dalam jadwal ronda itu diunggah akun TikTok @telaga_daun.
Dalam video itu, nama Duta masuk dalam jadwal ronda hari Rabu bersama sejumlah warga lain. Netizen pun langsung berkomentar di akun Instagram Duta.
"Kebetulan aku memang satu lingkungan dengan mas Duta, beliau juga ramah banget memang orangnya," komentar salah satu netizen.
Salah seorang tokoh masyarakat Ganjuran, Condongcatur, Depok, Sleman, Purnomo Putro mengatakan Duta yang bernama lengkap Akhdiyat Duta Modjo memang mendapat jatah giliran ronda.
"Dia memang kejatah ronda, warga semua kejatah ronda. Iya dia ronda di RT, di lingkungan kita. Ganjuran. Tepatnya di RT 9, RW 64 Ganjuran," kata Purnomo saat dihubungi, Selasa (12/9/2023).
Purnomo mengatakan, sudah sejak lama Duta ikut ronda kampung. "Dulu ikut keliling, iya ronda sekalian ambil jimpitan juga," ucapnya.
Namun, belakangan ini Duta diwakili asistennya. Hal itu tak lepas dari kesibukan Duta sebagai musisi. Purnomo pun maklum.
"Sekarang di samping usia yang sudah 40-an to mungkin dia juga harus jaga performance dia, terus anaknya kan dilatih dia sendiri ya yang badminton itu, mungkin dia sibuk di situ juga," katanya.
Meski demikian, setiap ada kesempatan, Duta menyempatkan datang untuk menjaga silaturahmi.
"Kalau waktu longgar, kira-kira dia selo (longgar) lama panjang pasti dateng. Ra ketang (Meski) sebentar, ngasih apa sebentar, terus pulang," ucapnya.
"Jadi ronda itu sebenarnya hanya menjaga lingkungan saja sambil ngambilin uang jimpitan. Nah itu srawung," jelasnya.
Purnomo melanjutkan, Duta yang merupakan pendatang dari kampung sebelah sejak awal pindah sudah berbaur dengan masyarakat. Meski saat itu Sheila On 7 sedang tenar-tenarnya, Duta tetap membumi.
Berbagai kegiatan kampung pun tetap diikuti Duta hingga kini. Sosok Duta yang humble ini yang menjadikannya idola bagi banyak orang.
"Wah dari dulu, pas datang awal itu, dia masih bangun (rumah), dia ikut itu sepakbola sama anak-anak kampung. Udah terkenal banget, pas meledak-meledaknya album," katanya.
"Kalau di sini dia itu ikut kegiatan kampung, kegiatan jatah takjilan dia bayar zakat berangkat sendiri sama istrinya. Pas kurban datang sendiri. Kondangan itu kalau gak pas konser diundangi warganya pasti dia itu datang," pungkasnya.
