Title: Jokowi Paparkan Progres Pembangunan IKN: Ada Hotel, Mal hingga Sekolah

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyampaikan sudah tiga bulan dirinya bolak-balik ke Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara. Dia memaparkan sejumlah progres pembangunan di sana mulai dari hotel besar hingga sekolah internasional.
"Sudah 3 bulan ini saya sering datang ke Ibu Kota Nusantara untuk melakukan peletakan batu pertama. Dan sampai saat ini proses dibangun ada 5 hotel besar di Ibu Kota Nusantara. Ada 4 rumah sakit juga dalam proses konstruksi. Ada juga sekolah bertaraf internasional dalam proses dibangun di Ibu Kota Negara," kata Jokowi saat menghadiri Festival Harmoni Nusantara 2023 di IKN, seperti disiarkan YouTube Sekretariat Presiden, Jumat (3/11/2023).
Selain itu, kata Jokowi, ada pembangunan tempat latihan olahraga dari Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI). Jokowi mengatakan semua pembangunan itu masih berupa fisik.
"Ada juga training centernya PSSI yang memiliki 8 lapangan bola di Ibu Kota Negara. Ada juga 2 mal besar yang dibangun di IKN tapi semuanya fisik," ucapnya.
Lebih lanjut, Jokowi menuturkan sharusnya yang didahulukan pembangunan sumber daya manusia serta pelestarian kebudayaan. Jokowi tidak ingin kebudayaan bangsa tergerus dengan masuknya budaya asing.
"Oleh karena itu saya sangat menghargai pada pagi hari ini di Kecamatan Sepaku dilaksanakan festifal harmoni budaya nusantara untuk mengingatkan kita bahwa seni budaya kita, budaya Indonesia itu sangat beragam, sangat majemuk, sukunya saja kita memiliki 714. Artinya kekuatan, karakter, budaya sangat harus kita lestarikan dan harus kita rawat," imbuhnya.
Simak Video 'Jokowi Optimistis IKN Lanjut Seusai 2024, Sebut Dukungan 93% Fraksi DPR':
[Gambas:Video 20detik]
