Title: Skuad Brasil Rela Boyong Juru Masak Khusus ke Piala Dunia U-17

Content:
Federasi Sepakbola Brasil tak tanggung-tanggung dalam mendukung skuadnya berlaga di Piala Dunia U-17 2023. Mereka bahkan rela memboyong juru masak asli dari Brasil untuk membuat penggawa Selecao U-17 berlaga dengan nyaman.
Hal itu diungkap pelatih timnas Brasil U-17 Phelipe Leal. Menurutnya, Federasi Sepakbola Brasil mendukung penuh perjuangan pemain di luar negeri dan ingin membuat skuadnya nyaman di manapun berada.
"Karena ini penting sekali mengingat ada perbedaan makanan di Indonesia dengan di Brasil. Oleh karena itu kami membawa chef sendiri supaya anak-anak semakin nyaman dengan makanannya," kata Leal dalam rilis yang diterima detikJateng, Senin (20/11/2023).
Leal juga terkesan dengan sambutan masyarakat Indonesia selama gelaran Piala Dunia U-17. Leal mengaku mempelajari Bahasa Indonesia agar dia bisa menyapa fans dengan Bahasa Indonesia.
"Sedikit demi sedikit, tim pelatih kami ingin lebih dekat dengan kultur masyarakat Indonesia. Itu salah satunya mempelajari hal kecil-kecil seperti ucapan sehari-hari," kata Leal.
Untuk diketahui, Brasil tergabung dalam grup C, mereka memainkan laga fase grup di Jakarta International Stadium (JIS). Usai lolos ke babak 16 besar, Brasil akan bertemu Ekuador di Stadion Manahan Solo sore ini.
Leal merasa senang dan nyaman selama berada di Indonesia. Tak hanya di Jakarta, dia juga merasa mendapatkan sambutan hangat di Solo. Sambutan fans sepakbola lokal yang hangat, membuat mereka terkesan.
"Kami mengucapkan terima kasih kepada masyarakat Indonesia. Di mana pun kami berada, mereka selalu menerima kami dengan baik dan sopan. Ini membuat kami lebih nyaman. Ini membuat para pemain lebih percaya diri, bisa berkonsentrasi, dan menjaga fokus untuk melaju ke babak empat besar," ujarnya.
