Title: Persib Butuh Pelapis David da Silva

Content:
Putaran pertama Liga 1 2023/2024 menyisakan satu laga. Jendela transfer paruh musim pun segera dibuka. Legenda Persib Bandung menilai Maung Bandung membutuhkan seorang penyerang.
Legenda Persib Yudi Guntara mengatakan Maung Bandung membutuhkan seorang penyerang yang menjadi pelapis David da Silva. Yudi menyebut dengan menggaet striker anyar itu membuat kedalaman skuad Persib menjadi lebih matang.
"Persib harus menambah striker murni untuk melapis David da Silva. Karena cadangan atau pelapis David da Silva tidak ada," kata Yudi kepada detikJabar, Senin (23/10/2023).
David memang satu-satunya pemain yang berposisi sebagai penyerang di skuad Persib musim ini. Sementara itu, Ciro Alves dan Ezra Walian berposisi sebagai winger. Namun, Ciro dan Ezra kerap menjadi penyerang saat David cedera.
"Jadi, kalau kata saya itu sangat perlu ya (pelapis David). Ciro dan Ezra kan bukan posisinya di situ (penyerang)," kata mantan pemain yang pernah bawa Persib juara Perserikatan 1993-1994.
Yudi juga merekrut pemain pelapis bukan berarti meremehkan David. Yudi mengatakan David adalah penyerang yang memiliki naluri cetak gol sangat kuat. Dalam beberapa laga terakhir, David memang berhasil kembali gacor.
"Sebetulnya David punya naluri cetak gol. Asalkan pemain dari second line, pemain tengah ini diajak kerja sama itu pasti David menyelesaikan saja dengan mudah," kata Yudi Guntara.
