Title: Ada Piala Dunia U-17 di JIS, Rekayasa Lalin Diterapkan

Content:
Pertandingan Piala Dunia FIFA U-17 2023 digelar di Jakarta International Stadium (JIS) hari ini. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memberlakukan rekayasa lalu lintas di kawasan.
Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta mengatakan ada tiga titik lokasi rekayasa lalu lintas. Rekayasa lalu lintas berlaku pukul 12.00-24.00 WIB pada 11-24 November 2023.
"Akan dilakukan penutupan terbatas pada pukul 12.00-24.00 di tiga titik lokasi," kata Kepala Dishub DKI, Syafrin Liputo, dalam keterangan pers tertulis yang diterima detikcom, Sabtu (11/11/2023).
Tiga lokasi yang dilakukan penutupan terbatas itu adalah: - Simpang Perlintasan bidang KA Jalan Sunter Permai Raya-Jalan RE Martadinata - Simpang Jalan Sunter Permai Raya-Jalan Bisma Raya- Simpang Jalan Danau Sunter Barat-Jalan Danau Sunter Utara
Hanya ada beberapa jenis kendaraan yang boleh melintas, yaitu angkutan pemain, angkutan panitia, angkutan umum, penghuni, serta tamu VIP dan VVIP.
Pengunjung yang membawa kendaraan pribadi dapat memarkirkan kendaraannya di dua titik lokasi. Nantinya dari lokasi itu, akan ada shuttle bus yang akan mengantarkan para penonton ke lokasi pertandingan yang beroperasi mulai pukul 12.00 sampai 23.00 WIB.
"Bagi penonton Piala Dunia Sepakbola FIFA U-17 agar memarkirkan kendaraannya di dua fasilitas parkir, yaitu di C3 Kemayoran dan di JIExpo," kata Syafrin.
Ia menambahkan akan ada sejumlah angkutan umum yang dapat langsung menuju ke stadion.
"JakLingko 120 dengan rute JIS-Muara Angke; TransJakarta nomor 14A rute Harmoni - JIS; dan TransJakarta 12P rute Stasiun LRT Pegangsaan Dua - JIS," pungkasnya.
Seperti diketahui, JIS akan menjadi venue tempat dua grup berlaga, termasuk kandang Timnas U-17 Indonesia. Selain JIS, Piala Dunia U-17 digelar di Stadion Si Jalak Harupat (Bandung), Stadion Manahan (Solo), dan Stadion Gelora Bung Tomo (Surabaya).
