Title: Timnas Ekuador U-17 Pimpin Babak Pertama 1-0 Atas Panama

Content:
Laga antara Timnas Ekuador melawan Timnas Panama menjadi laga kedua yang digelar di stadion Manahan Solo, Kamis malam (16/11/2023).
Duel pamungkas grup A tersebut juga menentukan langkah keduanya ke babak 16 besar.
Jual beli serangan dipertontonkan kedua tim sejak menit awal. Namun hingga 15 menit pertama, belum ada gol tercipta.
Kedua tim masih sama-sama mencari celah membongkar pertahanan lawan.
Menit 23, Ekuador mendapat peluang lewat Yandri Vasques, namun hanya menghasilkan sepak pojok. Namun Ekuador mampu memanfaatkan momen tersebut untuk mencetak gol lewat sundulan Elkin Ruiz. Skor 1-0 untuk Ekuador.
Panama berusaha membalas dengan bermain lebih menekan. Namun lini pertahanan Ekuador masih sulit ditembus Juan Jimenez dkk. Menit 41, Panama mendapat peluang namun bola masih melambung.
Jelang turun minum, Panama coba mengurung pertahanan Ekuador. Menit 43, kiper Ekuador melakukan penyelamatan penting usai menahan tendangan jarak dekat pemain Panama di kotak penalti.
Hingga peluit turun minum berbunyi, timnas Ekuador masih memimpin dengan skor 1-0.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
