Title: Mohammed Salah Cetak Rekor Gol, Lampaui Steven Gerrard!

Content:
Mohammed Salah mencatatkan rekor anyar bersama Liverpool pada Sabtu (19/8/2023). Torehan golnya menyalip rekor gol Steven Gerrard.
Si Raja Mesir mencetak gol kala Liverpool membungkam Bournemouth 3-1 pada pekan kedua Premier League, Sabtu (19/8/2023) malam WIB. Tim tuan rumah mengakhiri laga dengan kemenangan 3-1.
Dikutip dari detikSport, Bournemouth sedianya unggul lebih dulu lewat gol Antoine Semenyo pada menit ketiga. Liverpool membalas dengan gol Luis Diaz (27'), Mohamed Salah (36'), dan Diogo Jota (62').
Gol yang dicetak Mohamed Salah berawal dari eksekusi penalti. Bola tembakan 12 pas pemain Mesir itu bisa ditepis kiper, tapi sukses disambar kembali masuk ke gawang.
Itu menjadi gol ke-187 Salah selama berseragam Liverpool. Eks AS Roma itu melesat ke urutan kelima daftar pencetak gol terbanyak The Reds sepanjang masa.
Jumlah gol Salah melewati catatan mantan kapten Liverpool, Steven Gerrard. The Captain Fantastic punya koleksi 186 gol selama berkarier di Anfield.
Salah mencetak 187 gol dari 307 penampilan bersama Liverpool. Butuh waktu enam tahun baginya untuk mengukir pencapaian tersebut.
Mohamed Salah masih terpaut jauh dengan empat legenda Liverpool yang punya gol lebih banyak daripada dirinya. Keempatnya antara lain Billy Liddell (228 gol), Gordon Hodgson (241 gol), Roger Hunt (285 gol), dan Ian Rush (346 gol).
Daftar Pencetak Gol Terbanyak Liverpool
1. Ian Rush - 3462. Roger Hunt - 2853. Gordon Hodgson - 2414. Billy Liddell - 2285. Mohamed Salah - 187*6. Steven Gerrard - 1867. Robbie Fowler - 1838. Kenny Dalglish - 1729. Michael Owen - 15810. Harry Chambers - 151
