Title: Persiraja Tahan Imbang PSMS Medan, Hujan Kartu Kuning

Content:
Pertandingan Persiraja Banda Aceh melawan PSMS Medan dalam lanjutan Liga 2 2023/2024 tersaji tanpa gol. Lantak Laju sempat mencetak gol namun dianulir wasit.
Bermain di Stadion Harapan Bangsa Lhong Raya, Banda Aceh, Sabtu (18/11/2023) malam, pemain Persiraja berusaha menyerang sejak wasit meniup peluit tanda kick off. Namun selama babak pertama berlangsung, PSMS lebih dominan dalam permainan.
Mahamane Toure Cs sempat kewalahan melewati pertahanan PSMS. Beberapa peluang tercipta namun gagal berubah menjadi gol. Pada menit ke-40, dua pemain Persiraja Andik Vermansah dan Ferdinand Sinaga ditarik keluar dan diganti Arif Septiawan serta Ridha Umami.
Hingga babak pertama usai skor tetap 0-0. Memasuki babak kedua, Persiraja mengubah pola permainan. Tensi permainan semakin tinggi.
Pada menit 50, striker Persiraja Toure berhasil membobol gawang Ayam Kinantan. Namun wasit menganulir gol tersebut karena menganggap offside.
Pada menit ke-90, wasit mengusir pemain Persiraja Muammar Khadafi karena akumulasi kartu kuning. Selama pertandingan berlangsung, wasit mengeluarkan 12 kartu kuning untuk pemain kedua kesebelasan.
Pelatih Persiraja Achmad Zulkifli menyesalkan keputusan wasit yang menganggap gol Toure offside. Dia mengapresiasi permainan pemain Lantak Laju meski belum sesuai harapan.
"Di babak kedua kita sudah bisa bermain, tetapi yang membuat semangat kita runtuh kenapa wasit menganulir gol kita, sedangkan saya melihat berkali-kali video itu tidak ada offside sama sekali," kata Zulkifli kepada wartawan.
Menurutnya, gol Persiraja berbeda dengan gol yang dilesakkan pemain PSMS. Gol Ayam Kinantan disebut jelas-jelas offside.
"Dan ini live ya, jadi kita bisa lihat seperti apa, dan itu yang membuat mental kita jatuh," jelas Zulkifli.
Pelatih PSMS Miftahudin memuji kerja keras anak asuhnya. Ayam Kinantan berhasil mengamankan satu poin di laga tandang.
"Alhamdulillah pemain saya sudah kerja keras," jelasnya.
