Title: Ulah Rashford Dugem Sampai Pingsan hingga Absen Bela MU

Content:
Marcus Rashford lagi-lagi kedapatan berulah. Ia kepergok dugem hingga pingsan dan tak berlatih bareng timnya Manchester United.
Striker asal Inggris itu ketahuan mabuk-mabukan hingga pingsan saat berpesta di Belfast, Irlandia Utara. Hal itu diungkap salah satu pramusaji di restoran tersebut. Aksi mabuk-mabukan itu dilakukannya untuk merayakan kepindahan rekan lamanya ke klub baru.
Dilansir detikSport dari Express, pramusaji yang melayani Rashford, , Sarah Adair mengaku pemain MU tersebut datang bersama sejumlah temannya ke Belfast pada Kamis dan makan-makan di restoran tersebut.
Kemudian Rashford menanyakan soal kelab malam yang buka sampai pagi jika dibayar mahal. Adair juga mengaku diajak Rashford dugem.
"Itu jelas memberi tahu saya kalau dia tak akan berlatih pada Jumat. Dia gak berniat pulang malam itu," kata Adair.
Adair pun bergabung dengan rombongan Rashford untuk dugem  dan mabuk-mabukan hingga pulang sekitar pukul 02.00.
Ia juga mengaku membopong Rashford yang sudah teler ke kamar hotelnya. Sampai-sampai Rashford tak sadar menjatuhkan uang dari tasnya dan tidur tanpa mengganti pakaian.
'Kemudian dia jatuh kembali ke dinding dan saya harus mengangkatnya ke tempat tidur. Dia berpakaian lengkap, dan menurut saya dia pingsan begitu saja. Dia bahkan tidak selimutan," ungkap Adair.
Rashford ternyata pulang dari kamar hotel sekitar pukul 5 pagi dan kembali ke Manchester pukul 08.00 pagi. Ia mengaku sakit dan absen berlatih. Alhasil ia tak dimainkan saat MU melawan Newport Country di Piala FA dua hari kemudian.
Ulahnya itu membuat manajer MU, Erik ten Hag berang. Ia mengaku bakal mengurus Rashford secara internal. Dari laporan beberapa sumber, pemain berusia 26 tahun itu didenda sebesar dua pekan gaji, meski pun masih diberikan kesempatan untuk berlatih bersama tim utama Manchester United.
