Title: Erling Haaland Masih Muda, Belum Tertarik ke MLS

Content:
Penyerang Manchester City Erling Haaland belum kepikiran untuk mengikuti jejak Lionel Messi ke MLS. Haaland masih nyaman di Eropa.
Demam Lionel Messi tengah melanda sepakbola Amerika Serikat sejak bintang Argentina itu gabung Inter Miami pada musim panas ini. Messi langsung memberi dampak signifikan buat Inter Miami.
Messi membantu Inter Miami meraih trofi dengan menjuarai Leagues Cup. Inter Miami juga sedang dalam tren positif dengan mencatat sembilan kemenangan beruntun di semua kompetisi.
Sementara itu, Haaland musim lalu bikin gebrakan di Inggris. Striker Norwegia itu mencetak 52 gol pada musim pertamanya bersama City dan meraih treble.
Dengan kehebohan soal performa Messi bersama Inter Miami, Haaland ditanya apakah dia akan mempertimbangkan main di MLS. Untuk saat ini, Haaland masih nyaman merumput di Eropa.
"Saya belum banyak ke sana, jadi sulit untuk mengatakannya," ujar Haaland seperti dilansir Daily Mail.
"Tapi saya 23 tahun, orang-orang akan ke MLS dan main sepakbola di sana. Saya belum pernah memikirkannya karena saya masih muda."
Meski demikian, Haaland memberi indikasi bahwa dia tak menutup kemungkinan untuk pindah ke Amerika jelang akhir kariernya.
"Saya pesepakbola, dalam 10 tahun saya akan berusia 33 tahun dan saya punya beberapa tahun terakhir saya dalam sepakbola," kata Erling Haaland.
