Title: Piala Asia U-23 2024 Hari Ini: Indonesia Vs Uzbekistan, Jepang Vs Irak

Content:
Simak di sini jadwal semifinal Piala Asia U-23 2024. Partai Timnas Indonesia U-23 vs Uzbekistan dijadwalkan bertanding pada hari Senin (29/4/2024) malam WIB.
Dua partai di babak empat besar Piala Asia U-23 2024 bakal dimainkan pada hari ini. Selain Indonesia vs Uzbekistan, ada pula Jepang Vs Irak.
Kedua partai itu akan dimainkan pada tanggal 29 April 2024. Berikutnya ada perebutan posisi ketiga dimainkan pada tanggal 2 Mei 2024. Sedangkan partai puncak Piala Asia U-23 2024 dipertandingkan tanggal 3 Mei 2024.
Yang diperebutkan pada semifinal Piala Asia U-23 2024 bukan cuma tiket ke partai puncak. Pemenang laga-laga pada hari ini juga dipastikan meraih tiket lolos ke cabang sepakbola di Olimpiade 2024.
Di antara tim-tim semifinal Piala Asia U-23 2024, Timnas Indonesia U-23 menjadi satu-satunya yang belum pernah menjuarai ajang ini. Di Piala Asia U-23 2024, Garuda Muda menyandang status debutan.
Tiga tim lain di semifinal Piala Asia U-23 2024 yakni Uzbekistan, Jepang, dan Irak sama-sama sudah pernah satu kali menjadi juara ajang yang digelar sejak 2013 tersebut. Irak juara Piala Asia pada edisi pertama tahun 2013, Jepang di edisi berikutnya tahun 2016, sedangkan Uzbekistan menjadi juara pada tahun 2018.
Tiket babak semifinal Piala Asia U-23 2024 diraih Indonesia berkat kemenangan adu penalti melawan Korea Selatan, juara ajang ini pada edisi 2020. Adu tos-tosan ketika itu menuntaskan laga sengit dengan skor 2-2 sampai extra time.
Uzbekistan, yang akan dihadapi skuad Shin Tae-yong, melaju ke semifinal dengan catatan mentereng; selalu menang dalam empat laga dan belum pernah kebobolan satu gol pun. Di babak 8 besar Piala Asia U-23 2024, Uzbekistan menyingkirkan juara bertahan Arab Saudi -- sekaligus revans hasil final edisi sebelumnya.
