Title: Fernando Valente Sebut Kekompakan Tim Taktik Kunci Arema FC Kalahkan Lawan

Content:
Pelatih Arema FC Fernando Valente membeberkan kunci kesuksesan sebuah tim dalam bermain bola. Menurutnya, kekompakan tim merupakan taktik paling jitu untuk mengalahkan lawan.
"Kita pada saat berbicara taktik, kita bicara tentang organisasi dan paling penting tim pelatih tahu saat pemain mengolah bola di tim dan pada saat kita kehilangan bola apa yang harus kita kerjakan oleh tim dan apa yang kita coba rubah sejak saya datang ke sini jadi apa yang paling penting bagaimana pemain bisa terkoneksi satu sama lain," ujar Valente dalam preematch lawan Borneo FC, Kamis (5/10/2023).
Valente mengungkapkan, bahwa dirinya sudah berulangkali menyampaikan kepada timnya, agar tidak merasa sendirian saat bermain di lapangan.
Karena menurutnya kunci dari taktik bermain sepakbola adalah kekompakan. "Saya selalu bilang ke semua pemain gak ada pemain yang bekerja sendirian di lapangan, selalu bersama-sama. Karena bagi saya soal taktik harus berbicara soal kekompakan," terangnya.
"Pemain dan tim bermain secara tim dan dalam situasi apapun, bola tetaplah bola kita tidak pernah selalu sendirian dan ini kita tingkatkan soal koneksi itu. Karena bersama-sama kita kuat dan pada saat kita bersama kita akan bermain secara tim karena taktik merupakan hal itu," sambungnya.
Pelatih berkebangsaan Portugal ini mengaku selalu optimis dalam menghadapi setiap pertandingan. Meskipun besok malam, Arema FC bakal menghadapi tim kuat pemuncak klasemen sementara Liga 1 2023.
"Dalam hidup saya saya selalu optimis, dan itulah yang saya selalu bicarakan hal itu sebelum saya datang bukan hanya tentang sepakbola tapi juga dalam hidup saya," paparnya.
"Borneo merupakan benar-benar tim yang baik, mereka punya pemain yang bagus dan kompetitif dan pelatih yang sangat paham dengan liga dan mereka bisa mengambil keuntungan dari tim yang lain," katanya.
Menurut Valente, melawan Borneo FC merupakan pertandingan sangat penting, untuk menunjukkan bagaimana kemampuan dan level Arema FC di kompetisi Liga 1 2023.
"Sekali lagi pada saat melawan Borneo, ini adalah suatu kesempatan dasar bagi kita untuk menunjukkan dan kita menunjukkan bahwa kita bersiap untuk mengalahkan semua tim bahkan saat liga kita pertandingan kita," urainya.
"Kita harus menunjukkan bahwa Arema bukan tim yang buruk, kita menunjukkan bahwa kita ada kita siap eksis pertandingan besok itu kita menunjukkan bahwa kita eksis di liga 1 dan saya optimis dan tentu saja pasti ada kesulitan tantangan disetiap pertandingan berikutnya," pungkasnya.
