Title: Pelatih PSS Ungkap Alasan Pinthus Jadi Andalan Meski Banyak Kebobolan

Content:
Kiper PSS Sleman, Anthony Pinthus menjadi sorotan setelah kebobolan dalam lima laga beruntun. Pelatih PSS Risto Vidakovic mengungkapkan alasannya selalu menurunkan Pinthus.
Diketahui, dalam lima laga terakhir PSS Sleman di Liga 1 2023/2024, Anthony Pinthus tercatat sudah kebobolan total 11 gol.
Terbaru, Pinthus gagal mengamankan gawang PSS dengan kebobolan dua gol saat laga tandang kontra PSM Makassar pada Jumat (8/3/2024).
Pelatih PSS Risto Vidakovic turut buka suara terkait penampilan penjaga gawangnya yang banyak kebobolan di beberapa laga terakhir.
"Pelatih kiper yang memutuskan kiper mana yang paling siap untuk tampil," kata Risto kepada detikJogja saat ditanyai soal selalu menurunkan Pinthus di beberapa laga, Sabtu (9/3/2024).
Risto menegaskan tim menyerahkan soal kiper ke pelatih khusus kiper. Hanya Pinthus yang lebih siap daripada kiper lainnya untuk tampil.
"Karena dia (pelatih kiper) bekerja setiap hari dan mengamati kiper mana yang paling siap. Dan tidak ada yang tahu kiper mana yang paling siap selain dia," sambung Risto.
Pelatih berpaspor Spanyol itu mengaku menerima segala keputusan pelatih kiper terkait siapa penjaga gawang yang diturunkan di setiap laga.
"Jadi saya selalu menyerahkan keputusan soal kiper ke pelatih kiper. Dia yang memutuskan di setiap pertandingan kiper mana yang paling bagus dan siap," ungkap dia.
"Dan saya selalu menerima keputusan pelatih kiper di setiap pertandingan," pungkas Risto.
