Title: Cristiano Ronaldo Dicap Gila tapi Tak Gila

Content:
Cristiano Ronaldo dianggap gila usai bilang Liga Arab Saudi akan dipenuhi banyak pemain top. Kini ia tersenyum, ternyata ia tidak gila.
Dikutip dari detikSport, Liga Arab Saudi mulai bergairah. Setelah Cristiano Ronaldo datang di awal tahun 2023, kini klub-klub Arab Saudi sudah belanja besar-besaran memboyong pemain top Eropa.
Benzema, Kante, dan Fabinho memperkuat Al Nassr. Ronaldo bahu-membahu bersama Mane, Telles, dan Brozovic di Al Nassr, lalu Neymar yang berseragam Al Hilal.
Total 36 pemain baru dari Eropa datang ke Arab Saudi di musim panas ini. Maka kini, persaingan Saudi Pro League bakal lebih panas lagi!
Dilansir dari Eurosport, Cristiano Ronaldo baru-baru ini ditanya soal aktivitas belanja klub-klub Liga Arab Saudi. CR7 cuma tersenyum, karena prediksinya terbukti!
"Saya sudah bilang enam bulan lalu kalau hal itu akan terjadi. Namun, semua orang berpikir saya gila," ujarnya.
"Setelah itu, si orang gila ini ternyata tidaklah gila," tambahnya.
Cristiano Ronaldo mengaku tantangan di Liga Arab Saudi akan semakin berat. Ronaldo menyukainya dan akan terus bermain di level tertinggi!
"Saya adalah pionirnya dan saya bangga dengan hal itu. Kini adalah waktu yang tepat bagi sepakbola Arab Saudi untuk berkembang dan saya pun mau terus berkembang bermain di liga yang terbaik," tutupnya.
