Title: Ronaldo Sebut Liga Prancis Kalah Kompetitif dari Liga Arab Saudi

Content:
Pesepakbola Portugal Cristiano Ronaldo yang kini bermain di klub Al Nassr menyebut, Liga Arab Saudi lebih kompetitif dari Liga Prancis. Bahkan Ronaldo percaya, Liga Arab Saudi sudah melampaui Liga Prancis.
Ronaldo hijrah dari Eropa ke Arab Saudi pada Januari 2023. Kemungkinan besar menjadi Al Nassr menjadi pelabuhan terakhir pemain terbaik dunia lima kali itu sebelum gantung sepatu.
Sepanjang kariernya di level tertinggi sepakbola, Ronaldo belum pernah sekali pun merumput di Liga Prancis. Sebelum bergabung di Manchester United (Inggris), Ronaldo merintis karier di Portugal bersama Sporting CP, kemudian berlabuh di Real Madrid (Spanyol), dan Juventus (Italia).
Cristiano Ronaldo sedang menikmati musim pertamanya yang sukses di Al Nassr. Dalam penampilan di semua kompetisi, Ronaldo sudah mengemas 24 gol dan membantu klubnya dalam persaingan titel juara liga bersama Al Hilal, dan juga masih bertahan di Liga Champions Asia.
Tak hanya itu, Ronaldo baru saja dianugerahi penghargaan di Globe Soccer Awards di Dubai sebagai Pencetak Gol Terbaik dan Pemain Terbaik pilihan fans. Ronaldo mengklaim, Liga Arab Saudi lebih baik daripada Liga Prancis karena lebih kompetitif.
"Terus terang, menurut pendapatku Liga Arab Saudi itu tidak lebih buruk dari Ligue 1," sahut pesepakbola berusia 38 tahun ini dikutip ESPN. "Di Ligue 1, kurasa ada dua, tiga tim dengan level yang bagus. Sekarang di Liga Arab Saudi lebih kompetitif.
"Mereka bisa mengatakan apa yang mereka mau. Ini toh cuma pendapatku dan aku sudah bermain di sana selama setahun, jadi aku tahu apa yang sedang kubicarakan. Namun, sekarang kami lebih baik daripada Liga Prancis. Kami masih terus meningkat," kata Ronaldo.
