Title: Komunitas Disabilitas Deklarasi Dukung Prabowo-Gibran di Pilpres 2024

Content:
Komunitas disabilitas mendeklarasikan dukungannya kepada paslon nomor urut 2 Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming di Pilpres 2024. Mereka yakin paslon no urut 2 tersebut dapat memperjuangkan hak-hak penyandang disabilitas.
Acara tersebut digelar di Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Senin (27/11/2023). Adapun deklarasi itu dibacakan oleh Koordinator Persatuan Sepakbola Amputasi Indonesia (PSAI), Asep Nurholis.
Terlihat Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra Hashim Djojohadikusumo dan Waketum bidang Kesejahteraan Rakyat dan Sosial Partai Gerindra, Sumarjati.
"Kami komunitas disabilitas mendukung penuh untuk mengkampanyekan dan memenangkan bapak Prabowo Subianto sebagai Presiden dan Gibran Rakabuming Raka sebagai wakil presiden pada Pilpres 2024 mendatang," kata Asep dan diikuti oleh seluruh peserta penyandang disabilitas yang hadir.
Dalam deklarasi tersebut, Asep juga menyebut bahwa komunitas penyandang disabilitas juga akan berperan aktif mendukung kepemimpinan negara Indonesia. Hal itu dengan berpegang teguh kepada Pancasila dan Undang-undang dasar 1945.
"Kami komunitas disabilitas, akan berperan aktif untuk mewujudkan Indonesia maju, mendukung kepemimpinan negara kesatuan RI. Menjunjung masyarakat yang adil dan sejahtera," imbuhnya.
Di lokasi yang sama, Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra Hashim Djojohadikusumo menyambut positif dukungan tersebut. Ia mengatakan, dalam keterbatasan fisik, para komunitas penyandang disabilitas dapat hadir memberi dukungan kepada paslon no urut 2 itu.
"Kami sangat sadar bahwa kehadiran bapak ibu agak susah karena ada keterbatasan fisik. Untuk itu saya pribadi, karna saya wakili pak Prabowo, saya ucapkan terima kasih," kata Hashim.
Dia menambahkan, partai Gerindra kerap membuat acara dengan para penyandang disabilitas sejak tahun 2014. Ia menyebut, hal itu menjadi bukti bahwa partainya peduli dengan kesejahteraan penyandang disabilitas.
"Bahwa acara seperti ini bukan musiman politik, saya hadirkan kawan-kawan di sini setiap tahun sejak 2014. Ini adalah bukti bahwa kami sangat peduli dengan kesejahteraan dengan keadaan yang dihadapi kaum disabilitas," pungkasnya.
