Title: Raih Kemenangan Perdana, Risto Vidakovic Enggan Bicara Soal Evaluasi

Content:
Risto Vidakovic berhasil membawa PSS Sleman meraih kemenangan perdana kontra Barito Putera pada pekan lalu. Dia enggan bicara soal evaluasi jelang menghadapi PSIS Semarang.
PSS Sleman kembali beraksi pada pekan ke-21 Liga 1 2023/2024 menghadapi PSIS Semarang di Stadion Jatidiri pada Minggu (3/12/2023).
Jelang bersua dengan PSIS, Hokky Caraka dkk memiliki modal positif usai mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1 di Stadion Maguwoharjo, Sleman.
Meski berhasil menang, Risto Vidakovic menyebut ada beberapa evaluasi yang bakal diberikan kepada anak asuhnya. Namun, pada latihan perdana jelang menghadapi PSS, pelatih berpaspor Spanyol itu enggan membocorkan evaluasi lebih dalam.
"Sebenarnya masih terlalu dini untuk mengambil kesimpulan. Ini adalah proses yang membutuhkan waktu untuk mengubah rencana permainan. Tapi kami pasti akan sampai ke sana," ujar Risto dalam rilis yang diterima detikJogja, Jumat (1/12/2023).
Pasalnya, penggawa PSS Sleman sendiri baru memulai latihan perdana pada Rabu, (29/11/2023). Risto sendiri memberi waktu libur kepada timnya usai berhadapan dengan Barito Putera pekan lalu.
"Kemarin kami memberi libur kepada pemain untuk beristirahat karena jadwal cukup dekat," timpalnya.
Pada latihan perdana, Super Elang Jawa diberi menu latihan berupa taktikal jelang berhadapan dengan PSIS Semarang yang saat ini menghuni peringkat 4 di klasemen sementara Liga 1.
"Jadi sebenarnya kami baru memulai persiapannya pada latihan perdana kemarin. Ada beberapa taktikal yang sudah kami persiapkan," ujarnya.
Sebagai informasi, PSS Sleman saat ini berada di posisi ke-13 klasemen sementara. Tentu, jika berhasil menang melawan PSIS, Super Elja akan naik peringkat menggeser Persis Solo di posisi ke-12.
