Title: Pesan Presdir PSS Sleman untuk Hokky Caraka di Timnas Indonesia

Content:
Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS) Gusti Randa memberi pesan kepada Hokky Caraka yang mendapat panggilan timnas Indonesia. Dia berharap striker Super Elja itu bisa mendapat jam terbang.
Hokky Caraka mendapat panggilan Shin Tae-yong untuk pemusatan latihan timnas Indonesia di Turki pada 20 Desember 2023 hingga 6 Januari 2024 sebagai persiapan menatap Piala Asia 2023 di Qatar. Penyerang muda asal Gunungkidul itu masuk ke dalam daftar 29 pemain yang dipanggil untuk pemusatan latihan skuad Garuda.
Hokky yang menjadi satu-satunya pemain PSS Sleman di pemusatan latihan Timnas Indonesia lantas mendapat apresiasi dari Presiden Direktur PSS Gusti Randa. Pria kelahiran Jakarta itu mengungkapkan kebanggaannya serta berharap momen ini dapat manambah jam terbang bagi Hokky.
"Kita turut bangga juga ya, Hokky Caraka menjadi pemain timnas. Kalau tidak salah ini caps yang kelima buat dia. Mudah-mudahan dipasang lagi (di timnas)," kata Gusti Randa kepada wartawan, Sabtu (23/12/2023).
"Buat pemain muda seperti Hokky Caraka kan jadi bagus jam terbangnya. Dia jadi lebih matang lah, kira-kira begitu," sambungnya.
Selain itu, Gusti memberikan harapan yang cukup tinggi kepada Hokky yang berposisi sebagai striker. Pasalnya, saat ini jarang ada striker lokal berlabel timnas di klub Liga 1.
"Saat ini situasinya striker berlabel timnas itu kurang ya. Apalagi striker yang orang Indonesia," ujar Gusti Randa.
Pasalnya, klub Liga 1 memang didominasi oleh striker asing. Kiprah Hokky Caraka yang cukup positif di timnas Indonesia tentu diharapkan dapat menjadi striker lokal yang gacor di masa depan, apalagi usianya juga tergolong masih muda.
"Karena kebanyakan striker di klub itu pemain asing. Hokky kan striker lokal, timnas dan bukan naturalisasi. Kami harapkan dia jadi tambah cemerlang karirnya," pungkasnya.
