Title: Ke Final, Sepakbola Kabupaten Kediri Cetak Sejarah Baru di Porprov Jatim

Content:
Kontingen sepakbola Kabupaten Kediri mencetak sejarah baru di ajang Pekan Olahraga Provinsi (Porprov) Jawa Timur (Jatim) ke VIII dengan menerobos hingga babak final. Torehan tersebut disaksikan langsung Bupati Kediri Hanindhito Himawan Pramana saat pertandingan semifinal di Stadion Delta Sidoarjo pada Selasa (13/9).
Mas Dhito, sapaan akrabnya, mengatakan timnya telah menunjukkan performa terbaik hingga bisa lolos ke babak final setelah mampu mengalahkan tetangganya Kota Kediri dengan Skor 1-0. Orang nomor satu di Kabupaten Kediri ini mengungkapkan pihaknya menargetkan kesebelasan Bumi Panjalu bisa merebut medali emas pada laga final nanti.
"Bahwa hari ini Kabupaten Kediri menjadi finalis di Porprov Jatim, artinya medali perak atau emas sudah di tangan. Maka yang kita bidik adalah medali emas," katanya, dalam keterangan tertulis, Rabu (13/9/2023).
Mas Dhito berharap, kesebelasan ini bisa berlatih dan tidak terlena akan kemenangan di 4 besar dengan berfokus pada pertandingan final melawan Kabupaten Sidoarjo yang akan digelar pada Jumat, 15 September mendatang.
"Saya harap anak-anak tidak terlena dengan hasil, dan tetap fokus untuk di laga final selanjutnya," harapnya.
Terkait bonus yang akan diberikan kepada kontingen sepakbola itu, Mas Dhito mengaku masih merahasiakannya.
"Oo bonus, rahasia noo," ungkapnya.
Sementara, Ketua KONI Kabupaten Kediri Dedi Kurniawan mengatakan dari Porprov Jatim pertama hingga ke-7, torehan tim sepakbola paling baik hanya sampai babak 8. Namun di tahun ini, kontingen sepakbola Kabupaten Kediri mampu menggedor pintu final. Meski demikian, pihaknya mengingatkan anak asuhnya agar tidak puas sampai di posisi ini.
"(Capaian) ini sejarah baru bagi Kabupaten Kediri Cabor sepakbola masuk dalam Final Porprov Jatim ke 8 tahun 2023 ini," terangnya.
Pihaknya berharap, di laga final melawan tuan rumah, Kabupaten Kediri bisa membawa pulang medali emas.
"Medali emas harus kita bawa pulang untuk warga Kabupaten Kediri yang sudah sangat merindukan keberhasilan sepakbola, tetap semangat, tetap kompak dan kita tuntaskan semua ini dengan menjadi juara," pungkas Dedi.
