Title: Pelatih Hungaria Yakin Adaptasi Szoboszlai di Liverpool Bakal Mulus

Content:
Pelatih Timnas Hungaria, Marco Rossi, yakin Dominik Szoboszlai bakal beradaptasi dengan sangat baik di Liverpool. Szoboszlai menurutnya sosok pekerja keras.
Dominik Szoboszlai dianggap sebagai bakat paling menjanjikan di Hungaria saat ini. Ia kini juga dianggap mengambil keputusan yang tepat untuk meningkatkan kariernya dengan pindah ke Liverpool.
Gelandang 22 tahun ini diboyong Liverpool dari RB Leipzig dengan banderol 60 juta paun atau Rp 1,15 triliun. Ia langsung menjadi pilihan utama di lini tengah Si Merah.
Manajer Timnas Hungaria, Marco Rossi, mengapresiasi keputusan Szoboszlai merapat ke Liverpool. Keputusan ini menunjukkan memiliki pola pikir yang sangat baik sebagai pesepakbola.
Karena hal ini pulalah Rossi tak ragu menunjuk Szoboszlai menjadi kapten Timnas Hungaria. Meski usia mantan pemain RB Leipzig ini baru berusia 22 tahun.
Rossi juga yakin Szoboszlai takkan kesulitan beradaptasi di Liverpool. Pasalnya selain memiliki skill yang mumpuni, Szoboszlai adalah sosok pekerja keras dan punya sikap yang sangat baik.
"Leipzig juga merupakan tim yang luar biasa baginya, tetapi Liverpool berada di level yang berbeda," kata Dia selalu mengambil langkah pada waktu yang tepat, dan bagi saya dia benar-benar membuktikan dirinya, itu adalah keputusan yang baik untuk menunjuk dia sebagai kapten tim nasional," ujar Rossi dikutip dari Thisisanfield.
"Sejak itu, dia menjadi lebih bertanggung jawab dan berpikir berbeda. Bagaimanapun, dia adalah tipe pemain sepakbola yang, terlepas dari bakatnya, bekerja keras, tidak hanya dalam latihan, tetapi juga di luar latihan."
"Sepertinya semua orang di Liverpool sudah menyukai dan menerimanya, dan bukan karena bakatnya, melainkan karena sikapnya. Itulah yang paling penting di sana," jelasnya.
