Title: 5 Fakta Marselino Ferdinan yang Cetak Gol Indonesia di Piala Asia 2023

Content:
Marselino Ferdinan menarik perhatian pada laga perdana Indonesia di Piala Asia 2023. Ada sejumlah fakta menarik dari mantan pemain Persebaya Surabaya itu.
Indonesia memulai kiprahnya dengan menghadapi Irak di Piala Asia 2023. Sayangnya, Indonesia harus takluk dari Irak dengan skor 1-3.
Satu-satunya gol Indonesia diciptakan oleh Marselino Ferdinan. Marselino mencetak gol pada menit ke-37 usai menerima umpan mendatar dari Yakob Sayuri.
Di balik gol Marselino itu, terdapat sejumlah fakta menarik. Simak di bawah ini:
Marselino Ferdinan menjadi pemain termuda dalam skuad Indonesia di Piala Asia 2023. Pemain yang memiliki tinggi 1,76 meter itu saat ini masih berusia 19 tahun.
Umur Marselino sama dengan Hokky Caraka yang juga dibawa Shin Tae-yong (STY) ke Qatar. Bedanya, Marselino lahir pada September 2004, sementara Hokky lahir pada Agustus 2004.
Meski usianya masih 19 tahun, Marselino sudah dipercayai STY untuk membela Timnas Indonesia senior. Sejauh ini, Marselino sudah tampil sebanyak 15 kali di bawah asuhan pelatih asal Korea Selatan itu.
Gol ke gawang Irak tadi malam terasa istimewa bagi Marselino Ferdinan. Sebab, itu merupakan gol pertama Indonesia di Piala Asia 2023.
Secara permainan Marselino juga cukup bagus. Selain mencetak 1 gol, dia juga membukukan 1 umpan kunci, 5 tekel sukses, 14 umpan sukses, dan 2 dribel sukses selama 90 menit pertandingan.
Gol ke gawang Irak membuat Marselino mencetak sejarah bagi sepak bola Belgia. Dia menjadi pemain klub kasta kedua Liga Belgia pertama yang mencetak gol di Piala Asia.
Hal itu dibahas oleh Opta, perusahaan layanan statistik olahraga. Opta mengumumkan informasi itu melalui akun media sosial X @OptaJohan yang fokus membahas statistik sepakbola Belanda dan Belgia.
"Pemain @KMSKDeinze Marselino Ferdinan adalah pemain pertama dari Belgian Challenger Pro League (kasta kedua Liga Belgia) yang berhasil mencetak gol di @afcasiancup. Garuda," tulisnya.
Gol Marselino ke gawang Irak membuat dirinya resmi menjadi pencetak gol termuda Indonesia dalam sejarah Piala Asia. Marselino mencetak gol di usia 19 tahun.
Marselino bahkan menjadi satu-satunya pemain yang dapat mencetak gol untuk Indonesia di Piala Asia ketika masih berusia belasan tahun. Pemain-pemain lainnya mencetak gol saat berusia 20 tahun ke atas.
Sebelumnya, rekor pencetak gol termuda dipegang oleh Ponaryo Astaman. Ponaryo mencetak gol pada usia 24 tahun. Gol itu diciptakan Ponaryo di Piala Asia edisi 2004.
Dengan satu golnya tadi malam, Marselino resmi menjadi pemain ketujuh Indonesia yang mencetak gol di Piala Asia. Sebelumnya, sudah ada sejumlah nama top yang mampu melakukannya.
Mereka di antaranya adalah Widodo Cahyono Putro, Ronny Wabia, Budi Sudarsono, Ponaryo Astaman, Elie Aiboy, dan Bambang Pamungkas. Dari seluruh nama di atas, ada empat pemain yang mampu mencetak dua gol, yakni Widodo CP, Ronny Wabia, Budi Sudarsono, dan Elie Aiboy. Sementara sisanya masing-masing mengemas satu gol.
