Title: Sentuhan Khas Maung Bandung untuk Bobotoh di Persib Store yang Baru

Content:
Persib Bandung membuka store di Trans Studio Mall (TSM), Jalan Gatot Subroto, Kota Bandung. Ini adalah store kedua tim berjuluk Maung Bandung selain store yang berada di Graha Persib.
Dibukanya store kedua ini tidak lain adalah untuk memudahkan Bobotoh mendapat merchandise dan produk-produk asli Persib Bandung. Bukan cuma Persib, merchandise tim basket juara bertahan IBL, Prawira Harum Bandung juga tersedia di store TSM ini.
Head of Communications PT Persib Bandung Bermartabat Adhi Pratama mengatakan, kehadiran Persib Store di pusat perbelanjaan seperti TSM merupakan babak baru Persib Store. Diharapkan, store di TSM ini bisa memberikan kenyamanan Bobotoh dalam berbelanja.
"Selamat datang di babak baru dari perjalanan Persib Store. Kami dengan bangga mengumumkan pembukaan cabang baru Persib Store di mal ikonik Kota Bandung yaitu Trans Studio Mall, tepatnya di lantai 1," kata Adhi, Senin (19/2/2024).
"Inilah tempat di mana style Bobotoh dan Prawira Family bertemu dengan kenyamanan. Kami tidak sabar untuk berbagi pengalaman berbelanja yang istimewa bersama bobotoh dan Prawira Family semua," lanjutnya.
Persib Store di TSM pertama kali dibuka pada Jumat 16 Februari 2024 kemarin. Dalam opening saat itu, dua punggawa Persib, Kakang Rudianto dan Ferdiansyah turut hadir memeriahkan dan menyapa para pengunjung.
Menurut Adhi, kehadiran Persib Store di TSM diharapkan dapat memberikan pengalaman baru bagi Bobotoh dan Prawira Family dalam berbelanja produk tim kebanggaannya.
"Cabang baru Persib Store didesain untuk memberikan pengalaman belanja yang nyaman dan menyenangkan di tempat yang ikonik dengan desain booth Persib Store yang unik," pungkasnya.
