Title: Ten Hag Sebut MU Kalah dari Fulham gegara Satu Pemain Salah Posisi

Content:
Manchester United kalah 1-2 dari Fulham di Old Trafford pada Sabtu (24/2/2024) malam WIB. Manajer MU Erik Ten Hag pun mengkritik pemainnya yang melakukan kesalahan sehingga terciptanya gol untuk Fulham.
Sekadar diketahui, Setan Merah dan Fulham bermain imbang pada babak pertama. Kemudian, Calvin Balssey memecah kebuntuan dengan mencetak gol pertama Fulham selepas pertandingan berlangsung sejam. Setan Merah akhirnya membalas melalui Harry Maguire di dua menit terakhir waktu normal.
Saat MU asyik menggempur Fulham. Rupanya, Fulham berhasil memanfaatkan peluang. Alex Iwobi menjadi pahlawan Fulham dengan golnya di akhir injury time.
Mengutip dari detikSport, Ten Hag tidak mengatakan siapa pemain MU yang membuat kesalahan fatal sehingga menyebabkan Fulham bisa melakukan serangan balik. Sekalipun demikian, Ten Hag senang pasukannya pantang menyerah.
"Saat itu situasinya lemparan ke dalam [untuk Fulham] di pojok, kami membuat mereka tertekan dan satu pemain kami dalam posisi yang keliru," ceplos manajer asal Belanda ini kepada BBC Sport.
"Sebagai sebuah tim kami seharusnya membereskannya, dan memastikan semua pemain berada di posisi yang tepat. Kami membiarkan mereka meloloskan diri dan itu bisa dihindari," katanya.
"Tim menunjukkan karakter penting untuk melawan balik, kami pantas mendapatkan gol balasan dan mengejar kemenangan, kami menunjukkan kepribadian dan karakter yang penting. Hanya saja kesalahan itu. Sebelumnya kami mengejar kemenangan dan kami seharusnya memanfaatkan peluang-peluang kami," sungut Ten Hag.
Kekalahan dari Fulham mengakhiri laju Manchester United setelah enam pertandingan kalah di tahun ini. MU masih di peringkat enam klasemen Liga Inggris dengan perolehan 44 poin dari 26 pertandingan, berjarak delapan poin dari Aston Villa di empat besar.
