Title: Persib Bandung Segel Tiket Babak Championship Series Liga 1

Content:
Persib Bandung memastikan satu tempat di babak championship series Liga 1 2023/2024. Kepastian ini menyusul kekalahan yang dialami Persis Solo atas Persija Jakarta dan membuat Persib aman di posisi empat besar.
Dalam lanjutan pekan ke-31 Rabu (17/4/2024), Persis Solo takluk dari tuan rumah Persija Jakarta berkat gol semata wayang Marco Simic. Kekalahan itu secara tidak langsung membuat perolehan poin Persis tak akan melewati Persib.
Sebab jika menang atau imbang saat melawan Persija, Persis Solo masih berpeluang mengejar perolehan poin Persib. Selain itu jika situasi tersebut terjadi, Persis juga unggul head to head dengan pasukan Bojan Hodak.
Dengan tiga pertandingan sisa di babak reguler series, Persib yang saat ini menempati urutan kedua dengan 56 poin dipastikan melaju ke babak empat besar. Posisi Persib juga aman dari kejaran dua tim lain yakni PSIS Semarang dan Dewa United yang kini menempati urutan 5 dan 6 dengan 47 poin.
Meski PSIS dan Dewa United masih bisa menyamai poin Persib, namun Maung Bandung unggul head to head dengan dua klub tersebut. Persib kini hanya perlu menjaga posisinya di urutan kedua.
Adapun dari tiga pertandingan sisa, poin maksimal Persib adalah 65. Sementara tim di urutan ketiga dan keempat yakni Bali United dan Madura United, memiliki poin maksimal 61 dan 59.
Di tiga pertandingan sisa, Persib akan menghadapi Persebaya Surabaya (home - 20 April), Borneo FC Samarinda (home - 25 April) dan PSS Sleman (away - 30 April).
Selanjutnya, babak championship series akan mempertemukan empat tim teratas klasemen Liga 1. Tim peringkat pertama yakni Borneo FC Samarinda akan berhadapan dengan tim peringkat keempat.
Sementara tim di peringkat kedua, akan menghadapi tim peringkat ketiga. Adapun jadwal babak championship series akan dimulai pada 4-26 Mei 2024 dengan format kandang-tandang.
