Title: Mbappe Tertawa Saat Dibujuk Gabung Arsenal: Tidak Mungkin

Content:
Kylian Mbappe makin mantap cabut dari Paris Saint-Germain musim panas ini. Namun ternyata ia sempat dibujuk seorang suporter Arsenal untuk bergabung ke klub. Bagaimana respons Mbappe?
Mbappe dirumorkan bakal pindah ke Real Madrid usai kontraknya dengan PSG habis Juni mendatang. Namun suporter klub terus berupaya mengajaknya bergabung ke klub kesayangan mereka, salah satunya suporter dari Arsenal. Mbappe sebelumnya memang sempat dikaitnya dengan klub liga Inggris, Arsenal dan Liverpool.
Seorang fans terekam saat berbincang dengan Mbappe dan membujuknya bergabung ke Arsenal. Namun Mbappe menanggapinya dengan santai, meski jawabannya terkesan menunjukkan pemain 25 tahun itu tak tertarik.
"Datanglah ke Arsenal," kata si penggemar.
"Arsenal? Hahahahaha," sahut Mbappe.
"Kami akan menjagamu," kata penggemar itu lagi.
"Hahahaha. Tidak mungkin, tidak mungkin," kata Mbappe.
"Kenapa?" tanya si penggemar itu penasaran.
"Dingin banget di sana," cetus Mbappe dalam video yang beredar di media sosial itu.
