Title: Pemain Bola di Bojonegoro Tersambar Petir saat Laga Piala Soeratin U-13

Content:
Cuaca ekstrim melanda Bojonegoro Jumat (3/11) sore. Tak hanya hujan deras disertai angin menerjang rumah dan gudang, seorang pemain sepakbola juga tersambar petir.
Petir diketahui menyambar pemain bola berinisial TR (13). saat itu ia sedang berlaga di Piala Soeratin U-13 yang digelar di Stadion Letjen Soedirman, Bojonegoro. Ibu korban yang mengetahui hal itu langsung berteriak dan menangis histeris.
Adit, salah satu saksi menuturkan petir menyambar saat pertandingan baru berjalan 15 menit pada babak pertama. Korban langsung pingsan usai tersambar dan kemudian digotong keluar lapangan.
"Kena petir hingga pingsan satu pemain sepak bola saat baru 15 menit main, hujan deras disertai petir," tutur Adit kepada detikJatim.
Korban selanjutnya dilarikan ke rumah sakit dengan menggunakan mobil milik orang tuanya. Beruntung, korban tertolong dan kondisinya membaik malam ini.
"Alhamdulillah malam ini telah siuman, bisa buka mata dan gerakan tangan. Saat ini menjalani perawatan medis di Rumah sakit Ibnu Sina," tandas Adit.
Sebelumnya, hujan disertai angin kencang melanda Kecamatan Balen dan Gondang Bojonegoro sejak sekitar pukul 14.30 WIB. Akibatnya satu gudang dan 4 rumah warga rusak setelah diterjang.
