Title: Juergen Klopp Masih Sempurna di Boxing Day

Content:
Liverpool membawa pulang tiga poin dari lawatannya ke markas Burnley. Hasil ini menjaga catatan sempurna Juergen Klopp di Boxing Day.
The Reds menghadapi Clarets di Turf Moor, Rabu (27/12/2023) dini hari WIB. Unggul cepat lewat gol Darwin Nunez pada menit keenam, Liverpool kesulitan menambah gol setelah itu.
Mereka malah ditekan sepanjang babak kedua, terutama setelah gol Harvey Elliott dianulir VAR. Liverpool memastikan kemenangan 2-0 berkat gol Diogo Jota pada menit ke-89.
Hasil ini menempatkan Liverpool untuk sementara di puncak Klasemen Liga Inggris dengan 42 poin dari 19 laga, unggul dua angka dari Arsenal yang baru bertemu West Ham United, Jumat (29/12/2023) dini hari WIB besok.
Liverpool bisa bangkit dari dua hasil imbang beruntun dan melanjutkan catatan sempurna Klopp di Boxing Day. Sejak melatih Liverpool pada Oktober 2015, Klopp memenangi enam laga Boxing Day!
Rekor 100 persen itu merupakan yang terbaik di antara para manajer sepanjang sejarah kompetisi tersebut. Ada total 19 gol dibuat Liverpool-nya Klopp dan cuma kebobolan sekali!
Meski rekor sempurnanya terjaga, Klopp mengaku tiga poin itu tidak didapat dengan mudah. Apalagi Burnley sempat memberikan ancaman setelah jeda dan nyaris membahayakan gawang Alisson Becker.
"Kami coba bermain dengan gaya Liverpool dan kami seperti mencari celah di antara penghalang yang ada. Kami bermain luar biasa dan aneh sekali cuma unggul 1-0! Seperti itulah sepakbola. Kami malah unggul 2-0 di tengah momen sulit dalam pertandingan ini," ujar Klopp di BBC Sport.
Simak Video 'Kalahkan Burnley 2-0, Liverpool Puncaki Liga Inggris!':
[Gambas:Video 20detik]
