Title: Persib Berharap Tuah Stadion Si Jalak Harupat

Content:
Persib Bandung akan menghadapi pertandingan berat melawan PSIS Semarang di pekan 26 Liga 1 2023/2024. Pelatih Persib Bojan Hodak berharap keberuntungan kali ini berpihak kepada timnya.
Laga Persib melawan PSIS akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat (SJH), Soreang, Kabupaten Bandung, Selasa 27 Februari 2024. Pertandingan kick off pukul 19.00 WIB.
Melawan PSIS, Bojan Hodak mengakui dirinya hanya punya sedikit waktu untuk mempersiapkan tim. Meski begitu, Bojan menyebut telah mengevaluasi beberapa hal khususnya faktor yang membuat Maung Bandung gagal menang di laga terakhir melawan Barito Putera.
"Pada dua laga terakhir, dalam 70 menit kami bermain dengan bagus, menguasai permainan dan memimpin di kedua pertandingan itu," ucap Bojan dalam pre match press conference di Graha Persib, Senin (26/2/2024).
"Satu hal yang kurang adalah pemain yang masuk saat tampil kurang memberikan dampak yang positif. Jadi ini hal yang perlu kami ubah di pertandingan ini," sambungnya.
Di pertandingan nanti, pelatih asal Kroasia ini berharap keberuntungan dari Stadion Si Jalak Harupat. Ini sekaligus jadi laga perdana Persib setelah 'terusir' dari Stadion Gelora Bandung Lautan Api yang sedang direnovasi.
"Kami akan bermain di kandang, bermain di kandang yang baru untuk pertama kali (musim ini) dan saya harap bisa dinaungi keberuntungan di laga ini," ujarnya.
Melawan PSIS, Persib harus bekerja ekstra keras. Sebab jika sampai kalah atau imbang, posisi di empat besar yang kini duduki Maung Bandung bakal terancam. Sebaliknya, jika menang, Persib akan menggeser PSIS di urutan kedua.
Namun Persib harus waspada terhadap deretan pemain di skuad PSIS. Meski begitu, Bojan yakin Persib mampu mengatasi perlawanan PSIS dan meraih hasil maksimal di laga nanti.
"Ya tentu pemenang akan menempati posisi kedua tapi tidak akan mudah karena Semarang adalah tim bagus. Mereka punya pemain yang sangat cepat dan berbahaya dalam serangan balik. Jadi kami harus waspada dan berhati-hati mengenai itu," paparnya.
"Tapi hal bagusnya adalah musim ini saat kami bertanding melawan tim yang di atas kami, kami bermain bagus dan mendapatkan hasil yang bagus," ucap Bojan menambahkan.
'Masalah kami mungkin di motivasi ketika menghadapi tim yang ada di bawah kami. Ini tentunya akan sulit tapi kami harap bisa mendapat hasil yang bagus," pungkasnya.
