Title: Kengerian Korea Selatan yang Wajib Dihancurkan Indonesia

Content:
Korea Selatan bakal jadi lawan tangguh bagi Indonesia pada perempat final Piala Asia U-23 2024. Taeguk Warriors pun punya kengerian tersendiri.
Dalam perjalanannya di fase grup, Korea Selatan tampil digdaya. Mereka bahkan menyapu bersih semua kemenangan dan jadi juara grup.
Namun Indonesia tak boleh gentar. Sebaliknya, Indonesia mesti menghancurkan kengerian Korea Selatan demi melaju ke babak selanjutnya.
Dikutip dari detikSport, perempat final Piala Asia U-23 mempertemukan Korea Selatan vs Indonesia, Jumat (26/4/2024) pukul 00.30 WIB. Abdullah bin Khalifa Stadium yang jadi arena pertarungannya.
Timnas Indonesia U-23 lolos setelah jadi runner-up Grup A. Pasukan Shin Tae-yong meraih kemenangan atas Australia (1-0) dan Yordania (4-1) usai di pertandingan pertama tumbang dari tuan rumah Qatar (0-2).
Sementara itu, Korea Selatan U-23 melaju dengan status juara Grup B. Taeguk Warriors menyapu bersih tiga laga grup dengan kemenangan dan belum kebobolan sama sekali.
Korea Selatan membungkam Uni Emirat Arab 1-0 pada laga pertama grup dan menyikat Republik Rakyat China 2-0. Pasukan Hwang Sun-hong menaklukkan rival bebuyutan Jepang 1-0 untuk memastikan diri sebagai jawara Grup B.
Kemenangan atas Jepang mendongkrak kepercayaan diri Korea Selatan. Paik Sang-hoon cs kini mempersiapkan diri dengan baik di camp latihan Al-Ersal untuk menghadapi Timnas Indonesia U-23.
"Suasana hati tim adalah yang terbaik setelah memenangkan pertandingan melawan Jepang. Indonesia juga menyadari kami adalah tim yang kuat, jadi kami mempersiapkan diri dengan baik," kata Sang-hoon, dilansir dari Xports News.
"Atmosfer pemain lagi bagus-bagusnya. Saya ingin tampil [melawan Indonesia]," Sang-hoon mengungkapkan.
Korea Selatan dan Indonesia sudah bertemu dua kali di level U-23 sejak tahun 2016. Hasilnya, Taeguk Warriors menyabet seluruh kemenangan atas Garuda Muda dengan skor 4-0 dan 2-1.
