Title: Brasil Ditahan Imbang Venezuela, Neymar Dilempar Popcorn

Content:
Laga Brasil melawan Venezuela dalam kualifikasi Piala Dunia 2026 berakhir imbang dengan skor 1-1. Dalam laga itu, bintang Brasil, Neymar pun mengalami kejadian tak menyenangkan.
Usai laga yang digelar Jumat (13/10) tersebut, Neymar dilempar sebungkus popcorn oleh penonton. Dalam laga tersebut, Brasil lebih dulu unggul lewat gol Gabriel Magalhaes pada menit ke-50. Namun lima menit menjelang peluit panjang, Venezuela berhasil menyamakan kedudukan lewat gol Eduard Bello.
Neymar sendiri bermain penuh 90 menit. Namun saat berjalan menuju lorong stadion, Neymar dilempar popcorn. Lemparan itu pun mengenai kepala pemain Al Hilal tersebut.
Ia sempat tampak marah dengan berteriak dan menunjuk-nunjuk ke arah penonton sebelum akhirnya diredam sang pelatih, Fernando Diniz.
"Saya sepenuhnya tidak setuju. Memaki dan menyoraki tidak masalah. Melempar sebungkus popcorn tidak ada gunanya bagi siapa pun," ujar Diniz seperti detikSport dari ESPN.
"Itu tidak sopan kepada mereka yang datang untuk bermain dan mencoba melakukan yang terbaik sebisa mereka."
Dalam klasemen sementara Kualifikasi Piala Dunia 2026, Brasil menempati posisi kedua zona CONMEBOL dengan raihan tujuh poin dari tiga laga. Teringgal dua poin dari Argentina.
