Title: Jurus Jadi Pemenang di EA FC Mobile 24, Bikin Main Jadi Sat-set

Content:
Bermain game online di smartphone menjadi alternatif untuk mengusir rasa bosan. Seiring berkembangnya zaman, kini game online mulai beragam jenisnya, seperti Battle Royale, Multiplayer Online Battle Arena (MOBA), Roleplaying Game (RPG), First Peson Shooter (FPS), dan lainnya.
Salah satu game online yang kini tengah menjadi primadona adalah EA Sports FC Mobile 24 (EAFC). Permainan ini sangat cocok banget dimainkan oleh mereka yang menggemari si kulit bundar.
Sama seperti olahraga sepak bola di dunia nyata, EAFC Mobile 24 juga memerlukan strategi khusus untuk memenangkan sebuah laga. Berikut adalah 3 tips yang bisa kamu perhatikan jika ingin mendulang tiga poin di setiap pertandingan.
1. Pemilihan Formasi yang Sesuai
Formasi dalam pertandingan sepak bola merupakan sesuatu yang sangat penting. Pasalnya, formasi adalah cara untuk setiap tim merencanakan bagaimana pola menyerang dan bertahan.
Oleh karena itu, untuk kamu para pemain EAFC Mobile 24 agar memperhatikan racikan formasi yang sesuai dengan karakteristik permainan. Selain itu, formasi juga bisa disesuaikan dengan tipe pemain yang dipunya.
Untuk kamu yang doyan menyerang dari sisi sayap, formasi 4-3-3 mungkin bisa dijadikan pilihan. Sementara, jika ingin strategi yang lebih seimbang antara menyerang dan bertahan, formasi 4-2-2 adalah pilihan yang tepat.
2. Pahami Karakter Pemain
Satu yang tak kalah penting adalah memahami karakteristik pemain. Pasalnya, setiap pemain memiliki kemampuan yang berbeda-beda. Bisa dari sisi kecepatan, positioning, penyelesaian, dan daya tahan atau stamina.
Sehingga, untuk bisa menjadi pemenang di setiap laga EAFC Mobile 24, kamu harus benar-benar paham tentang karakter pemain. Sehingga, akan lebih mudah memilih formasi yang tepat.
3. Perhatikan Teknik Menyerang
Dalam permainan sepak bola, teknik menyerang merupakan hal yang tak boleh disepelekan. Pasalnya, setiap pemain EAFC Mobile 24 membutuhkan strategi untuk bisa membongkar pertahanan lawan, sebelum akhirnya mencetak angka.
Banyak teknik untuk dapat mencetak gol, bisa dari sisi lapangan seperti umpan silang, bola-bola pendek antarpemain, atau kombinasi bola panjang dan pendek demi memecah pertahanan.
Selain itu, kamu juga bisa mendapatkan pemain impian di EAFC Mobile 24 dengan cara membeli pax di game. Kamu bisa melakukan top up EAFC Mobile 24 dengan super hemat lh0! Kunci hematnya adalah dengan dompet digital DANA dan Google Play.
Dengan #BayarNoRibet pakai DANA di Google Play, kamu bisa top up EAFC Mobile cuma dengan SETENGAH HARGA aja! Kamu pun tinggal klaim Voucher Setengah Harganya di sini, lalu pakai vouchernya saat melakukan pembayaran.
Nah berikut adalah cara top up EAFC Mobile pakai DANA di Google Play.
∙ Masuk ke profil di Google Play, lalu pilih 'Kelola Metode Pembayaran'
∙ Pilih 'Tambah Metode Pembayaran', lalu pilih DANA dan ikuti langkah selanjutnya
∙ Beli games atau langganan aplikasi favoritmu di Google Play
∙ Pilih bayar pakai DANA dan Koin pun dapat langsung digunakan.
Asik bukan, segera unduh aplikasi DANA di sini untuk terus mendapatkan promonya dan memudahkan kamu dalam bermain game online.
