Title: Persija Vs PSS Malam Nanti, Ini Prediksi Skor dan Susunan Pemain

Content:
PSS Sleman akan menghadapi Persija Jakarta di pekan ke-23 Liga 1 2023/2024. Berikut head to head kedua tim, prediksi skor, dan susunan pemainnya.
Laga panas Persija Jakarta vs PSS Sleman ini bakal digelar di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, pada Sabtu (16/12/2023) malam.
PSS Sleman berambisi memetik poin di laga kali ini demi mengamankan posisi di Liga 1 dan terhindar dari zona degradasi.
Namun, pertandingan kali ini tidak mudah buat PSS. Sebab, Super Elang Jawa harus ditinggal beberapa pemain pilar seperti Hokky Caraka dan Nurdiansyah yang terkena akumulasi kartu. Begitu pula dengan Jihad Ayoub yang dibekap cedera.
Tapi, Risto Vidakovic memiliki amunisi baru yang tak kalah gacor dari tiga pemain tersebut. Mereka adalah Elvis Kamsoba dan Ajak Riak yang datang di bursa transfer paruh musim.
Sementara itu tuan rumah Persija Jakarta tentu tak mau kalah dengan PSS Sleman. Macan Kemayoran juga membidik kemenangan di laga kandang kali ini.
Serupa dengan PSS, Persija juga kehilangan beberapa pemain pilar seperti Rizky Ridho dan Muhammad Ferrari yang terkena akumulasi kartu hingga Gustavo Almeida yang masih dalam tahap pemulihan cedera.
Menilik dari posisi peringkat di klasemen sementara Liga 1, tim besutan Thomas Doll itu memang lebih unggul dengan bertengger di posisi 8. Sedangkan PSS berada di posisi ke-12.
Mampukah PSS Sleman membendung permainan solid dari Persija Jakarta kali ini? Akankah Macan Kemayoran meneruskan tren positif setelah pada putaran pertama mereka sukses membungkam Super Elja dengan skor 3-1?
(5/9/2021): PSS Sleman 1-1 Persija Jakarta (31/3/2022): Persija Jakarta 0-2 PSS Sleman (8/1/2023): PSS Sleman 0-2 Persija Jakarta (15/4/2023): Persija Jakarta 5-0 PSS Sleman (4/8/2023): PSS Sleman 1-3 Persija Jakarta
Andritany Ardhiyasa; Hansamu Yama, Ondrej Kudela, Firza Andika; Rio Fahmi, Hanif Sjahbandi, Resky Fandi, Dony Tri Pamungkas; Maciej Gajos, Ryo Matsumura; Aji Kusuma.
Pelatih: Thomas Doll
Anthony Pinthus; Ibrahim Sanjaya, Thales, Leonard Tupamuhu, Abduh Lestaluhu; Jonathan Bustos, Wahyudi Hamisi, Kim Kurniawan; Todd Ferre, Ajak Riak, Elvis Kamsoba.
Pelatih: Risto Vidakovic
Persija Jakarta 35%, Imbang 35%, PSS Sleman 30%
