Title: Si Pemegang Gol Tercepat Persib

Content:
David da Silva saat ini memegang rekor gol tercepat Persib. Pemain Brasil itu mengukir rekor sebagai pencetak gol tercepat saat Persib melawan PSM Makassar pada Liga 1 2021/2022.
Persib saat itu berjumpa dengan PSM di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, 22 Februari 2022. Laga pekan ke 22 Liga 1 musim 2021/2022 digelar tanpa penonton.
PSM memulai kick off pada laga tersebut. Namun, pemain Maung Bandung langsung melakukan pressure dan berhasil merebut bola. Frets Butuan yang berhasil mencuri bola langsung memberikan umpan terobosan kepada David da Silva.
Umpan Frets Butuan itu menjadi awal terciptanya gol bersejarah bagi Persib. David kemudian berlari menjemput umpan Frets dan langsung melakukan sepakan. Kiper PSM Syaiful tak berkutik. Gol pun tercipta. Gol bersejarah David da Silva itu tercipta 12 detik setelag kick off, atau kurang dari semenit.
Pada laga itu, Persib yang dinakhodai Robert Alberts berhasil memenangkan pertandingan. Persib menang 2-0 atas PSM. Gol kedua Persib dicetak Zalnando pada menit ke-88.
Pada musim itu Persib bersama Robert Alberts berhasil menduduki posisi kedua hingga akhir kompetisi. Maung Bandung mengemas 69 poin dari 34 pertandingan.
Sebelum David mencatatkan sejarah sebagai pencetak gol tercepat Persib, ada mantan penyerang Persib era 2000-an yakni Zaenal Arif. Zaenal Arif pernah mencetak gol pada menit kedua.
Pemain yang akrab disapa Abo itu juga pernah membela Timnas Indonesia. Abo sempat hengkang dari Bandung dan berlabuh ke Persita Tangerang pada 2000-2005. Namun akhirnya dia kembali ke Persib. Bersama Persib di tahun 2006 hingga 2009, Abo tampil sebanyak 52 kali dan mencetak 18 gol untuk Maung Bandung.
Bersama Persib, Abo punya momen epik dan akan diingat bobotoh. Ia sempat membuat bobotoh tercengang. Kala itu, ia mencetak gol cepat yang memecahkan rekor saat itu.
Gol cepat Abo itu dicetak ke gawang Persija Jakarta pada ISL 2008-2009. Dalam laga yang digelar di Stadion Siliwangi pada 20 Juli 2008 ini, Persib kalah dengan skor 2-3 atas tim Ibu Kota. Namun bobotoh sempat dibuat tersenyum saat laga baru dimulai. Pada menit kedua, Abo membawa Persib unggul atas Persija.
Meski akhirnya Persib kalah, namun itu jadi rekor gol tercepat di laga Persib vs Persija yang bertahan hingga sekarang.
Saat ini Abo telah pensiun sebagai pemain sepakbola. Dia kini bekerja sebagai seorang pegawai negeri di Pemkot Bandung.
