Title: Pemulihan Cedera, Neymar Gelar Pesta di Kapal Pesiar

Content:
Neymar masih absen dari lapangan akibat cedera. Bintang Timnas Brasil ini kedapatan memanfaatkan waktu pemulihannya dengan menggelar pesta di kapal pesiar.
Neymar mendapat cedera meniskus dan anterior cruciate ligaments (ACL) saat membela Timnas Brasil dalam Kualifikasi Piala Dunia 2026 Oktober lalu. Dia naik meja bedah dan harus menepi selama sembilan bulan lamanya.
Akibatnya, Neymar dipastikan absen pada gelaran Copa America 2024. Pemain Al Hilal tersebut diprediksi baru bisa comeback pada awal musim baru 2024/2025.
Neymar pun berkegiatan yang lain selama absen dari sepakbola demi pemulihan. Baru-baru ini, eks Barcelona tersebut telah memulai bisnis barunya di Brasil.
Melansir TV3 Catalunya, Neymar membuka bisnis perjalanan kapal pesiar mewah di Brasil. Bomber 31 tahun itu menjadi tuan rumah pesta dalam trip laut yang disebut "Ney am Alto Mar" alias 'Neymar di Laut'.
Kapal pesiar Neymar bertolak dari Santos, Sao Paulo, menuju Buzios di wilayah Rio de Janeiro. Perjalanan dimulai pada Selasa (26/12/2023) dan akan berlangsung hingga 29 Desember.
Biaya untuk pengalaman di laut bersama kapal pesiar Neymar berkisar antara 1.000 euro (Rp 17 juta) hingga 6.000 euro (Rp 103 juta) dan dihadiri artis-artis ternama Brasil. Kapal ini memiliki 18 lantai dengan ruang kasino, bioskop, kolam renang, serta ruang pesta tempat DJ ternama akan tampil.
Neymar sendiri hadir dengan menggunakan kruk di dalam kapal pesiar. Pada hari pertama dia terekam kamera bergabung dalam pesta bersama teman-temannya, serta bercanda tentang perawatan cederanya.
