Title: Kebugaran Pemain Timnas U-17 Jadi Sorotan

Content:
Timnas Indonesia U-17 bermain imbang 1-1 melawan Ekuador dalam matchday pertama Grup A Piala Dunia U-17 2023 di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (10/11/2023) malam.
Timnas Indonesia U-17 unggul lebih dulu lewat gol yang dicetak Arkhan Kaka pada menit ke-22. Kemudian disamakan oleh Ekuador melalui gol yang dicetak Allen Obando.
Ketua Badan Tim Nasional (BTN) Sumardji, Sumardji, mengatakan ada sejumlah catatan yang menjadi perhatian pihaknya usai laga tersebut.
"Kami U-17 (Timnas Indonesia), saat ini sedang menjalankan Piala Dunia. Di gelaran pertama kemarin Indonesia vs Ekuador, memang sejak awal yang jadi catatan kita itu berkaitan dengan kebugaran, kaitannya soal fisik," ujar Sumardji saat ditemui di Cimahi, Sabtu (11/11/2023).
Sumardji mengatakan kebugaran dan kondisi fisik pemain itu menjadi poin utama yang mesti segera diperbaiki menjelang laga kedua Timnas Indonesia U-17 melawan Panama. "Memang itu sudah jadi catatan kami, baik dari tim kepelatihan maupun saya sendiri di timnas," katanya.
"Catatan kami di pertandingan berikutnya itu yang harus di perbaiki. Berikutnya kan ada Panama, ada Maroko, itu yang harus diperbaiki," sambung Sumardji.
Sumardji mengatakan pihaknya sudah melaporkan hal tersebut kepada Ketua Umum PSSI Erick Thohir. Timnas Indonesia U-17 sendiri menargetkan bisa lolos ke babak berikutnya.
"Catatan kita itu semalam langsung didiskusikan dan disampaikan ke Ketum (PSSI), itu yang harus diperbaiki. Kita punya target, harus lolos dulu 16 besar," kata Sumardji.
"Optimis pastinya, anak-anak kita mentalnya cukup baik, tidak ada rasa lelah, berjuang buat merah putih. Kita enak membawa anak-anak yang mempunyai nasionalisme tinggi," imbuhnya.
