Title: Marc Klok Tak Sabar Kembali ke Persib

Content:
Kiprah Timnas Indonesia sudah berakhir di Piala Asia 2023. Para pemain pun segera pulang dan kembali ke klub masing-masing, termasuk dua pilar Persib Bandung, Marc Klok dan Edo Febriansah.
Klok sendiri sangat bersemangat menantikan dirinya kembali ke tim. Sebab ia sudah cukup lama berpisah dari rekan-rekannya di Persib.
Apalagi, Persib sedang bersiap menatap laga lanjutan Liga 1 2023/2024. Pemain bahkan sudah menjalani laga uji coba untuk mematangkan kekuatan.
Itu karena dalam laga terdekat Persib akan menjamu Persis Solo di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, 4 Februari 2024. Ini jadi laga perdana setelah jeda kompetisi selama Piala Asia.
Klok mengaku antusias menatap pertandingan tersebut. Dia mengaku tak sabar untuk bisa kembali memainkan si kulit bundar di hadapan Bobotoh yang memandati stadion.
"Setelah Piala Asia saya akan langsung bergabung dengan Persib karena kami ada pertandingan tanggal 4 Februari melawan Solo. Saya tidak sabar untuk bisa kembali dan mulai menikmati sepakbola lagi," kata gelandang bernomor punggung 23 tersebut, dikutip dari situs resmi klub.
Klok merasa rindu suasana pertandingan bersama teman-temannya di Bandung. Apalagi dia sudah bergabung bersama Tim Nasional Indonesia sejak bulan Desember tahun lalu.
"Sangat rindu semuanya, saya sudah pergi cukup lama. Jadi saya tidak sabar untuk bisa kembali," ucapnya.*
