Title: Jadwal Liga 2 Grup A Pekan Ketujuh: PSMS Medan Tantang Sriwijaya FC

Content:
Pertandingan di Liga 2 Grup A musim 2023/2024 memasuki pekan ketujuh. Salah pertandingan yang tersaji adalah PSMS Medan vs Sriwijaya FC.
Stadion Teladan, Medan bakal jadi saksi pertemuan keduanya, Senin (23/10/2023). Laga tersebut dijadwalkan kick-off pukul 16.00 WIB.
Pada pertemuan terakhir, PSMS berhasil menaklukkan Sriwijaya di Stadion Teladan. Laga yang digelar dalam lanjutan Liga 2 musim lalu berakhir dengan skor 2-1.
Laga tim berjuluk Ayam Kinantan dan Laskar Wong Kito itu diprediksi akan berjalan sengit mengingat posisi mereka di papan klasemen. Sriwijaya tepat berada satu tingkat di atas PSMS dengan selisih satu poin.
Pertandingan lain akan mempertemukan peringkat 1 dan 2 klasemen. Semen Padang FC selaku pemimpin klasemen akan bertandang ke markas Persiraja Banda Aceh.
Persiraja akan menjamu Semen Padang di Stadion Harapan Bangsa, Banda Aceh, Sabtu (21/10). Laga tersebut dijadwalkan kick-off pukul 20.30 WIB.
Di pertemuan terakhir di Liga 2 musim lalu, Semen Padang berhasil membombardir gawang Persiraja di Stadion H Agus Salim, Padang. Saat itu Kabau Sirah menang dengan skor 3-0.
Persiraja diprediksi akan bermain habis-habisan untuk membalaskan kekalahan di pertemuan terakhir. Selain itu, ambisi menang Persiraja itu juga untuk mengkudeta Semen Padang dari puncak klasemen.
Sedangkan di laga terakhir PSPS Riau akan menjamu Sada Sumut FC di Stadion Kaharudin Nasution, Pekanbaru. Laga itu akan tersaji pada Minggu (22/10) pukul 15.00 WIB.
Tuan rumah diprediksi akan bermain all out untuk keluar dari dasar klasemen sementara. PSPS Riau saat ini terbenam di dasar klasemen dengan raihan 2 poin.
Berikut Jadwal Liga 2 Grup A Pekan Ketujuh:
• Persiraja Banda Aceh vs Semen Padang FC, Sabtu (21/10/2023) Pukul 20.30 WIB di Stadion Harapan Bangsa, Banda Aceh. • PSPS Riau vs Sada Sumut FC, Minggu (22/10/2023) Pukul 15.00 WIB di Stadion Kaharudin Nasution, Pekanbaru. • PSMS Medan vs Sriwijaya FC, Senin (23/10/2023) Pukul 16.00 WIB di Stadion Teladan, Medan.
