Title: Resmi! Ini 6 Pemain Baru Persiba Bantul Jelang Liga 3 Nasional

Content:
Persiba Bantul resmi mengumumkan enam nama pemain baru jelang Liga 3 Nasional. Enam nama tersebut telah dipantau sejak berjalannya kompetisi Liga 3 DIY pada November-Desember 2023.
Persiapan Persiba Bantul jelang Liga 3 Nasional semakin matang. Dari segi kedalaman skuad, Laskar Sultan Agung telah menambah amunisi baru.
Amunisi baru tersebut adalah Saddam Bani, Muhammad Kahlil Gibran, Seto Nurgianto, Arnoldus Yansen Oliviera, Zery Alpindo Kembaren, dan Gustavo Ezernain.
"Saddam itu posisi penjaga gawang, belakang ada Gibran dan Seto. Lalu posisi tengah ada Yansen, terakhir di posisi depan ada Zerry dan Gustavo," ujar pelatih Persiba, Endro Bawono kepada detikJogja, Selasa (26/3/2024).
Lima pemain Persiba tersebut merupakan pindahan dari Bantul United yakni Saddam, Seto, Yansen, Zerry dan Gustavo. Adapun Gibran berasal dari UNY FC.
Endro berharap enam pemain baru tersebut bisa adaptasi maksimal dengan tim dan semakin padu saat berkompetisi di Liga 3 Nasional yang dimulai pada 29 April mendatang.
"Saya harap mereka segera punya rasa memiliki yang kuat dengan Persiba. Kalau Jawanya ya nduweni Persiba," kata Endro.
"Sehingga nanti harapannya mereka bisa mudah adaptasi dengan pemain lainnya dan berjuang maksimal di seri nasional," pungkasnya.
