Title: Bojan Hodak Bicara Peluang Debut Kevin Bersama Persib

Content:
Persib Bandung bakal menjamu PSM Makassar dalam laga lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Senin (4/12/2023) mendatang.
Penjaga gawang anyar Persib Bandung Kevin Mendoza kemungkinan besar bakal menjalani debutnya bersama skuad Maung Bandung pada laga tersebut. Peluang itu semakin besar setelah Teja Paku Alam masih mengalami cedera.
"Hari ini dia (Teja) sudah mulai berlatih lagi dan belum dalam kondisi seratus persen. Jadi bagus karena kami punya lebih banyak pilihan (soal peluang Kevin debut)," kata Bojan kepada wartawan, Sabtu (2/12/2023).
Bojan mengungkapkan dia mengetahui kualitas Kevin karena keduanya sempat bersama di Kuala Lumpur FC dan meraih beberapa capaian.
Bojan juga menyebut, jika Kevin memiliki pengalaman dua kali di level lebih tinggi dan diharapkan memberikan sumbangsih positif bagi Persib.
"Dia sudah mencapai tiga final, dalam 2-3 tahun terakhir juga bisa mendapatkan trofi. Jadi dia punya kualitas," ungkap Bojan.
Meski Kevin sudah dapat memulai debutnya dengan Persib Bandung, pemain anyar lainnya yakni Stefano Beltrame masih diragukan bisa menjalani debut karena beberapa hal seperti proses adaptasi.
"Masih butuh waktu sekitar satu pekan. Mungkin kami baru bisa memperkenalkan mereka (tampil) berdua di pekan depan," sebutnya.
