Title: Nasib Levy Madinda di Tangan Bojan Hodak

Content:
Manajemen menyerahkan sepenuhnya masa depan Levy Madinda di Persib Bandung kepada Bojan Hodak. Masa pinjaman di Persib Levy Madinda berakhir pada akhir tahun ini.
Levy Madinda datang dengan status pinjaman dari Johor Darul Ta'zim (JDT). Levy Madinda menggantikan peran Tyronne del Pino yang cedera.
Pekan lalu, Tyronne del Pino telah kembali ke Persib setelah tiga bulan menjalani proses pemulihan cedera. Tyronne sempat balik ke Spanyol untuk pemulihan cederanya.
Sementara itu, Levy Madinda sudah nyetel dengan gaya bermain Persib era Bojan Hodak. Gelandang asal Gabon itu selalu menjadi strater dalam sembilan laga terakhir. Dan, Persib tak pernah kalah saat Levy Madinda bermain sebagai starter. Levy Madinda telah mengoleksi satu gol hingga pekan ke-16 Liga 1 2023/2024.
Namun, durasi kontrak masa peminjaman Levy Madinda berakhir pada akhir tahun 2023. Selain itu, kontrak Levy Madinda di JDT juga berakhir pada 31 Desember 2023. Persib bisa mengontrak Levy Madinda dengan status bebas transfer pada akhir tahun 2023.
Manajemen pun mengaku bakal mengikuti keputusan Bojan Hodak tentang Levy Madinda. Manajemen masih punya waktu untuk mendiskusikan nasib Levy Madinda dan Tyronne del Pino hinggaa akhir November.
"Ikuti apa yang Bojan katakan saja. Sampai akhir november kan. Ya ikuti saja, karena sama pasti. Kita selalu ikut apa kata Bojan," ucap Deputi CEO PT Persib Bandung Bermartabat (PBB) Teddy Tjahjono, Selasa (24/10/2023).
Sementara itu, saat disinggung mengenai rencana penambahan pemain pada putaran kedua Liga 1 2023/2024, Teddy mengaku belum ada pembicaraan lebih lanjut dengan Bojan Hodak. "Belum, belum ada," kata Teddy.
