Title: PSIS Pinjamkan 2 Pemain ke Klub Liga 3 Persik Kendal

Content:
PSIS Semarang kembali meminjamkan dua pemainnya ke tim lain. Pemain tersebut yakni Adithya Jorry Guruh dan Aqsha Saniskara Prawira. Mereka dipinjamkan ke Persik Kendal yang akan bertanding dalam kompetisi Liga 3 Jawa Tengah.
CEO PSIS, Yoyok Sukawi menuturkan dipinjamkannya dua pemain tersebut tak lepas untuk menambah jam terbang keduanya.
Aqsha dan Jorry sendiri sudah bergabung dan berlatih bersama tim Persik Kendal pada Senin pagi.
"Aqsha dan Jorry kami pinjamkan ke Persik Kendal untuk Liga 3 Jawa Tengah. Mereka kami pinjamkan setelah ada diskusi dengan tim pelatih terkait jam terbang dan demi kebaikan mereka berdua. Namun mereka status mereka tetap pemain PSIS," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (16/10/2023).
Aqsha dan Jorry merupakan pemain jebolan PSIS Elite Pro Academy U20. Keduanya juga sempat masuk ke dalam tim senior.
Aqsha melakoni debutnya bersama PSIS di Liga 1 pada 31 Agustus 2019 saat melawan Arema di Stadion Kanjuruhan Malang. Selama bermain, Aqsha banyak mengisi pos bek kanan. Ia juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan.
Sementara Jorry melakukan debut profesionalnya bersama tim Mahesa Jenar di Liga 1 pada 1 Maret 2020, melawan Persipura Jayapura di mana ia bermain sebagai pemain pengganti.
Jorry juga sempat dipinjamkan ke klub Liga 2, Persipa Pati sebelum akhirnya menjalani pendidikan TNI.
"Selepas pendidikan di TNI AL untuk Jorry dan Aqsha pasca-recovery memang harus membutuhkan menit bermain supaya lebih matang saat kembali ke PSIS, semoga sukses di tempat baru," kata Yoyok Sukawi.
Sementara itu, manajer tim Persik Kendal, Agung Buwono mengaku senang Aqsha dan Jorry bisa bergabung dengan Laskar Bahurekso.
"Pertama merasa senang dengan peminjaman kedua pemain ini. Mereka diharapkan mampu berkontribusi untuk Persik Kendal dan membawa Persik Kendal promosi ke Liga 2," terangnya.
"Kami manajemen Persik Kendal juga mengucapkan terima kasih atas ketersediaan manajemen PSIS untuk meminjamkan Aqsha dan Jorry," pungkasnya.
