Title: Jadwal Persikabo Vs Persib: Bojan Hodak Terapkan Mode Waspada

Content:
Persib Bandung bakal diantang Persikabo 1973 dalam pekan ke-29 Liga 1 2023/2024. Maung Bandung harus mengamankan tiga poin demi mengunci tiket Championship Series supaya menjaga asa merebut gelar juara.
Laga bertajuk Derby Jawa Barat ini akan digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali pada Jumat (15/3/2024). Laga ini kick off pukul 20.30 WIB.
Persib tentunya akan kembali tampil menyerang. Apalagi, di 3 pertandingan terakhir, Maung Bandung belum terkalahkan dan selalu menang dengan skor meyakinkan.
Sementara di kubu lawan, Persikabo mengalami keterpurukan. Laskar Padjajaran belum pernah menang di 10 pertandingan, dengan empat laga terakhirnya berujung kekalahan.
Persib sendiri kini menghuni posisi 2 klasemen sementara Liga 1 Indonesia dengan 51 poin dari 28 pertandingan. Persib harus bisa mengunci 3 poin supaya menjauhkan kejaran dari Bali United dan Madura United yang kini berada di posisi ke-3 dan ke-4 dengan poin 48 dan 46.
Meski di atas kertas Persib lebih perkasa, Bojan Hodak mengaku tetap waspada. Sebab, Persikabo diyakini bakal tampil tanpa beban, plus kedatangan pelatih baru Djajang Nurjaman atau Djanur.
"Persikabo adalah tim paling bawah, tapi saya juga mendengar mereka memiliki pelatih yang baru. Dan mereka katanya tidak merasa di bawah tekanan, mereka akan bermain lepas besok dan tampil all out," ucap Bojan.
"Tentu ini akan menjadi pertandingan yang sulit bagi kami. Kami harus mengerahkan kemampuan terbaik seperti di lima pertandingan terakhir yang mana kami mendapat hasil yang bagus. Jadi kami harus bisa mendapatkan hasil yang positif," lanjutnya.
Di kubu lawan, Djanur memasang target bisa mencuri poin saat menjamu Persib. Ia pun memastikan Laskar Padjajaran bakal menyajikan permainan yang merepotkan Maung Bandung.
"Dan kami bertekad semua pemain untuk kerja maksimal besok dan bukan tidak mungkin kami bisa meraih tiga poin dari mereka asal kami berjuang penuh. Bukan hal yang mustahil meraih tiga poin," ucap pelatih yang akrab disapa Djanur ini.
