Title: Rumput JIS Mulai Diganti Total Berstandar FIFA, Bagaimana Perawatannya?

Content:
PT Jakarta Propertindo (JakPro) mulai mengganti seluruh rumput Jakarta International Stadium (JIS) menjadi berstandar FIFA. Rumput JIS diganti menjelang gelaran Piala Dunia U-17 FIFA.
Direktur Utama JakPro, Iwan Takwin menerangkan saat ini sedang dilakukan proses perawatan rumput di stadion utama JIS. Iwan menerangkan ada tiga tahapan dalam perawatan rumput JIS.
Perawatan yang dilakukan mulai dari penggulungan rumput secara manual untuk menjaga keutuhan akar. Ada juga proses pemindahan rumput ke lokasi nursery rumput, lalu proses perawatan di lokasi nursery.
"Proses penggantian rumput ini ke depannya akan sering kita lakukan mengingat intensitas setiap pertandingan sepakbola berbeda-beda, ada yang 2 kali sehari atau 3 kali sehari, sehingga kualitas rumput pun perlu dijaga sesuai dengan intensitas pertandingan dan penggunaan lapangan tersebut," ujar Iwan, dalam keterangannya, Kamis (31/8/2023).
Iwan menerangkan ke depannya akan ada lebih dari satu nursery. Dia menerangkan rumput harus siap dipindah kapan pun.
"Rumputnya harus siap dipindahkan kapan pun dan yang di nursery bisa digunakan untuk back up bila diperlukan sewaktu-waktu, sehingga penting untuk kita memiliki beberapa lokasi nursery agar memastikan bahwa kualitas rumput yang digunakan senantiasa sesuai dengan yang direkomendasikan oleh FIFA" imbuhnya.
Dia menyampaikan proses treatment rumput JIS agar bisa lebih optimal dan sempurna. Proses perawatan juga mengantisipasi rumput terkelupas atau rusak karena intensitas laga Piala Dunia U-17 yang tinggi.
"Proses treatment yang ada di nursery ini untuk memastikan supaya rumput tumbuh lebih baik dan sempurna, rumput-rumput yang mengalami stress karena intensitas pertandingan yang tinggi ini kita treatment di nursery agar rumput tersebut bisa melakukan recovery dan tumbuh normal kembali." ujarnya.
JIS akan menjadi venue tempat dua grup berlaga, termasuk kandang Timnas U-17 Indonesia. Selain JIS, Piala Dunia U-17 juga digelar di Stadion Si Jalak Harupat (Bandung), Stadion Manahan (Solo), dan Stadion Gelora Bung Tomo (Surabaya).
Simak juga Video: Survei LSI: Mayoritas Percaya JIS Harus Direnovasi untuk Pildun U-17
[Gambas:Video 20detik]
