Title: Indra Sjafri Apresiasi Laga Sepak Bola SMA McDonald's Liga Ayo

Content:
Pelatih Tim Nasional (Timnas) Indonesia U-20 Indra Sjafri menyebut turnamen sepakbola SMA seperti McDonald's Liga Ayo bisa menjadi ajang untuk menggali potensi anak-anak SMA untuk pembentukan Timnas.
Ia pun memberikan coaching clinic kepada tim sepakbola SMAN 10 Bandung yang merupakan juara pertama kompetisi McDonald's Liga Ayo 2023.
"Pada coaching clinic McDonald's Liga Ayo ini saya melihat potensi-potensi yang bagus dan saya yakin kalau event ini diselenggarakan secara rutin, dan diikuti sekolah-sekolah yang lebih banyak tentu kita akan bisa juga melihat potensi anak-anak SMA untuk bisa dilibatkan dalam pembentukan Tim Nasional," ujar Indra, dalam keterangannya, Rabu (6/3/2024).
McDonald's Liga Ayo merupakan kompetisi sepakbola tingkat pelajar Sekolah Menengah Atas (SMA) dan setingkatnya yang diinisiasi oleh perusahaan teknologi yang berkomitmen pada pengembangan olahraga Tanah Air, Ayo Indonesia. Kompetisi ini menggandeng PT Rekso Nasional Food selaku pemegang waralaba McDonald's Indonesia.
Resmi dimulai pada 23 Oktober lalu, McDonald's Liga Ayo 2023 bertujuan untuk mendorong minat dan bakat sepakbola di kalangan pelajar Tanah Air. Dilaksanakan di empat kota besar, yaitu Jakarta, Bogor, Bandung, dan Surabaya, McDonald's Liga Ayo 2023 berhasil menggaet sebanyak 1.900 orang peserta.
Diketahui, SMAN 10 Bandung yang keluar sebagai pemenang mendapatkan hadiah uang tunai senilai Rp 5.000.000, merchandise eksklusif, dan kesempatan langka untuk mengikuti coaching clinic bersama Indra Sjafri.
Saat coaching clinic digelar di lapangan Ayo Arena, Sentul, Kabupaten Bogor, Sabtu (24/2), Indra Sjafri memberikan materi latihan tentang umpan pendek, pergerakan tanpa bola, serta cara melakukan build up, dan memberikan kontribusi berharga untuk pengembangan keterampilan para peserta.
Acara ini tidak hanya menjadi momen pembelajaran yang berharga tetapi juga menjadi langkah awal dalam membentuk generasi penerus sepakbola Indonesia yang unggul.
Indra pun menyampaikan apresiasi khusus atas penyelenggaraan turnamen McDonald's Liga Ayo 2023 di tingkat SMA.
Ia berharap McDonald's Liga Ayo dapat berumur panjang untuk menelurkan pelatih dan pemain berbakat. Indra menambahkan gelaran turnamen di tingkat SMA merupakan sesuatu yang sangat penting, karena bisa jadi cikal bakal lahirnya generasi baru pemain bola di Indonesia.
Senada, Co-Founder Ayo Indonesia dan Ketua Panitia McDonald's Liga Ayo 2023 Joe Raimundus berharap agar kompetisi ini terus berlanjut.
"Harapannya McDonald's Liga Ayo bisa terus berkontribusi dalam kompetisi sepakbola antar SMA. Dengan melanjutkan kompetisi ini, lebih banyak pemain SMA dapat terlibat, dan Coach Indra pun memiliki banyak pilihan untuk pemain-pemain yang dapat dibawa ke tim nasional," ungkap Joe.
Dalam kesempatan itu, salah satu siswa SMAN 10 Bandung yang mengikuti coaching clinic Deva Agung Budiana, berbagi kesan positifnya. Ia mengaku sangat senang, apalagi Indra Sjafri merupakan tokoh sepakbola nasional.
"Saya mendapatkan banyak pelajaran agar permainan sepakbola saya lebih baik kedepannya," pungkasnya.
