Title: PSS Sleman Resmi Akhiri Kerjasama dengan Yevhen Bokhasvili

Content:
PSS Sleman resmi mengakhiri kerjasama dengan striker asal Ukraina, Yevhen Bokhasvili. Sebelumnya, Yevhen sempat berpisah dengan PSS hingga akhirnya memutuskan kembali ke Super Elang Jawa pada paruh musim 2022/2023.
"Kami mengucapkan terima kasih kepada Yevhen atas kontribusinya selama ini untuk PSS," ujar Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa di Omah PSS, Sleman, dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (25/11/2023).
"Kita tahu Yevhen menjadi bagian penting PSS di paruh musim yang lalu dengan mencetak enam gol," sambungnya.
Yevhen sendiri menjadi pemain yang memiliki kontribusi luar biasa untuk PSS Sleman. Dia pernah menjadi bagian Super Elja pada musim 2019/2020 dan mengoleksi 16 gol di musim tersebut.
"Yevhen sendiri merupakan pemain yang berjasa untuk PSS. Terlebih Ia membantu kita untuk bangkit di paruh musim lalu," jelas Gusti.
Dia turut menuturkan harapan untuk Yevhen yang saat ini sudah resmi bergabung dengan Sriwijaya FC.
"PSS tentu berharap Yevhen bisa sukses di klub barunya. Semoga dia bisa membantu tim barunya untuk menjadi lebih baik di musim ini," pungkasnya.
