Title: Bupati Rudy Gunawan Siap Jadi Ketum Persigar Garut yang Baru

Content:
Bupati Garut Rudy Gunawan dikabarkan akan menjadi Ketua Umum Persigar Garut yang baru. Saat ini, jabatan Ketua Umum Persigar masih diisi pejabat sementara, usai lengsernya Ketum Persigar yang lalu.
Kabar tersebut dikonfirmasi oleh Rudy Gunawan sendiri saat diwawancarai detikjabar, pada Jumat (29/12/2023) siang. Menurut Rudy, dirinya siap untuk jadi Ketua Umum Persigar yang baru.
"Saya siap lah membangun Persigar ke depan. Bersedia menjadi Ketua Persigar ke depan," kata Rudy.
Rudy mengatakan, dirinya sebagai Bupati Garut saat ini memastikan jika Persigar akan diurus oleh pengurus yang baru. Selain pengurus baru, Tim 9 yang saat ini menukangi Persigar juga sedang mengurus beragam hal, mulai dari legalitas, hingga badan hukum Persigar Garut.
"Kita akan ada pengurus yang permanen. Persigar Garut ini akan kita urus dengan maksimal ke depannya," katanya.
Rudy sendiri mengaku, siap maju menjadi Ketum Persigar karena mendapatkan dukungan dari berbagai pihak. Salah satunya, Tim 9 yang saat ini menangani Persigar. Selain Tim 9, Rudy juga didukung para legenda sepak bola asal Garut, seperti Adeng Hudaya dan Uut Kuswendi.
"Kemarin itu, pengurus yang caretaker minta saya menjadi Ketua Umum Persigar," pungkas Rudy.
Tim Persigar Garut sendiri, saat ini diketahui dibubarkan untuk sementara, setelah menyelesaikan keikutsertaan mereka di Liga 3 Seri 1 Jabar musim 2023. Di liga musim ini, Persigar harus kandas di babak 8 besar Liga 3, setelah menjadi juru kunci klasemen Grup F babak 8 besar Liga 3 Seri 1 Jabar.
Namun, prestasi ini dianggap membanggakan. Sebab, sejumlah kalangan suporter mengklaim, jika prestasi Persigar Garut musim ini terbilang paling mentereng ketimbang 8 musim sebelumnya.
