Title: Jadon Sancho yang Menjelma Jadi 'Binatang Buas'

Content:
Jadon Sancho sudah cukup lama menghilang. Ia tersingkir dari skuad utama Manchester United.
Penyebabnya adalah perseteruan dengan manajer Erik ten Hag. Diasingkan jadi hukuman bagi sang pemain.
Dikutip dari detikSport, Sancho diasingkan dari skuad MU sejak September. Hingga kini, pemain 23 tahun itu masih belum boleh bergabung dengan tim inti Setan Merah.
Daily Mirror menyebut, Sancho kabarnya mulai dirindukan rekan-rekannya. Itu setelah sang pemain fokus berlatih.
Menurut laporan, Sancho berlatih bak 'binatang buas' selama pengasingannya. Eks Borussia Dortmund itu fokus menjaga kebugarannya.
Hal itu juga yang membuat rekan-rekannya terkesima. Beberapa kabarnya ingin Sancho bisa bermain buat MU lagi.
Kabar ini muncul usai MU menelan kekalahan dari Newcastle United akhir pekan lalu. Hasil itu membuat laju tiga kemenangan The Red Devils terhenti. Kini, MU tertahan di peringkat 7 klasemen Liga Inggris.
Sancho sendiri dihukum Erik ten Hag usai MU kalah dari Arsenal di awal Liga Inggris. Sancho menyebut Ten Hag menjadikannya kambing hitam kekalahan usai menyebut sang pemain tidak berlatih dengan baik.
Imbasnya, Jadon Sancho dilarang beraktivitas dengan skuad utama Manchester United. Hal itu yang memicu rumor transfer pemain Inggris itu mulai mencuat.
