Title: Messi Jadi yang Terakhir Pakai Nomor 10 di Timnas Argentina

Content:
Lionel Messi identik dengan nomor punggung 10 di Timnas Argentina. Jika Messi pensiun kelak, nomor punggung itu juga akan turut dipensiunkan.
Hal itu dilakukan sebagai bentuk penghormatan kepada Messi yang melakukan pencapaian luar biasa dalam kariernya, termasuk di Timnas Argentina.
Dikutip dari detikSport, Messi bisa dibilang sudah memenangkan semua gelar bersama Timnas Argentina. Mulai dari Olimpiade, Copa America, Finalissima, hingga puncaknya Piala Dunia.
Saat ini Messi belum mempertimbangkan untuk pensiun dari panggung internasional. Bintang 36 tahun itu masih jadi andalan menuju Copa America 2024 dan juga di Kualifikasi Piala Dunia 2026.
Kendati demikian, Timnas Argentina sudah mempersiapkan persembahan khusus apabila kelak Messi pensiun. Tim Tango akan memensiunkan nomor punggung 10 untuk menghormati warisan peraih delapan Ballon d'Or tersebut.
Hal itu diungkapkan Presiden Federasi Sepakbola Argentina (AFA), Claudio Tapia. Dia menyebut nomor punggung 10 akan diistirahatkan seumur hidup sebagai bentuk penghormatan kepada Lionel Messi.
"Saat Messi pensiun dari timnas, kami tidak akan mengizinkan orang lain memakai nomor 10 setelahnya," kata Tapia dalam konferensi pers, dilansir dari CBS Sports.
"Nomor punggung 10 ini akan pensiun seumur hidup untuk menghormatinya. Setidaknya itu yang bisa kami lakukan untuknya," Tapia menuturkan.
Pensiunnya nomor punggung adalah fenomena umum di tingkat klub. Namun sejauh ini belum menjadi cara untuk menghormati pemain atas prestasi tim nasionalnya.
Rencana AFA memensiunkan nomor punggung Lionel Messi bisa terganjal aturan FIFA. Induk sepakbola dunia itu mengharuskan pemain memakai semua nomor dari 1 hingga 23 selama kompetisi resmi.
AFA sebelumnya berusaha memensiunkan nomor 10 sebagai penghormatan kepada mendiang Diego Maradona. Namun FIFA menolak permintaan tersebut.
