Title: Zalnando, Menanti 'Debut' Musim Ini

Content:
Persib Bandung akan menjamu Persebaya Surabaya di pekan ke-32 Liga 1 2023/2024. Pertandingan ini dinanti oleh Zalnando untuk melakukan debutnya di kompetisi liga musim ini.
Persib vs Persebaya berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu (20/4/2024). Laga ini kickoff pukul 15.00 WIB.
Jelang melawan Persebaya, Persib dipastikan kehilangan dua pemainnya di posisi bek kiri. Mereka ialah Rezaldi Hehanusa dan Edo Febriansyah. Rezaldi terkena akumulasi kartu kuning, sementara Edo mengalami cedera.
Absennya Rezaldi dan Edo membuka peluang bagi Zalnando untuk melakoni debutnya musim ini. Zalnando, bek kiri 27 tahun yang sempat jadi andalan Maung Bandung sudah lama tidak tampil.
Dia lebih banyak duduk di bangku cadangan dan bahkan, beberapa kali tak masuk skuad Persib. Itu lantaran performa Rezaldi dan Edo cukup baik musim ini. Sedangkan Zalnando, sempat mengalami cedera yang cukup parah.
Musim ini, Zalnando sebenarnya sudah mencatatkan satu penampilan untuk Persib, namun itupun sebagai pemain pengganti saat Persib imbang 2-2 dengan Dewa United di pekan ketiga. Kala itu, Zalnando tampil selama 17 menit.
Di pertandingan melawan Persebaya nanti, Zalnando berharap bisa dimainkan pelatih Bojan Hodak. Dia pun mengungkapkan, sudah mempersiapkan diri untuk kembali memperkuat tim kesayangannya, Persib Bandung.
"Ya saya setiap harinya saya fokus mempersiapkan diri untuk kesempatan manapun, karena saya gak tau kapan kesempatan akan datang, tapi saya selalu setiap harinya mempersiapkan itu," ucap Zalnando, Jumat (19/4/2024).
"Jika saya dikasih kesempatan ya saya akan memberikan yang terbaik untuk tim karena apa yang saya lakukan itu untuk tim, untuk kebaikan tim. Karena bagaimana pun kita target juara. Saya bantu tim banyak," katanya.
Hampir setengah musim Zalnando tidak dimainkan Persib. Hal itu jelas akan mempengaruhi sentuhannya di atas rumput hijau. Meski begitu, Zalnando memastikan dia tetap akan memberikan yang terbaik jika dimainkan nanti.
"Insyaallah yang terbaik dan saya lakukan yang terbaik," pungkasnya.
