Title: Bupati Kediri Mau Kembangkan Fasilitas Olahraga di Gelora Daha Jayati

Content:
Bupati Kediri Hanindhito Himawan Pramana menyiapkan fasilitas untuk beberapa cabang olahraga (cabor) lain dalam rencana pengembangan kawasan Stadion Gelora Daha Jayati. Fasilitas ini antara lain untuk cabor sepakbola, atletik, basket, dan tenis meja.
"Dari berbagai macam cabor rata-rata mereka minta fasilitas. Maka untuk site development, daerah sekitar stadion itu tidak hanya diperuntukkan untuk beberapa cabor, syukur-syukur bisa mencukupi beberapa cabor yang ada," kata Hanindhito dalam keterangan tertulis, Kamis (2/11/2023).
Rencana pengembangan ini disampaikan Mas Dhito, sapaan akrab Hanindhito, untuk merespons masukan para atlet yang mengikuti ajang Pekan Olahraga Provinsi (Porprov) Jatim ke VIII saat acara pembubaran kontingen dan penyerahan reward di lapangan tenis indoor Pemkab Kediri (20/10).
Menurut Mas Dhito, selain untuk sepakbola, fasilitas olahraga yang memungkinkan untuk dilengkapi di kawasan Stadion Daha Jayati adalah atletik, basket, dan tenis meja. Sedangkan untuk lapangan bulu tangkis pembangunannya berada di kawasan Kantor Pemkab Kediri. Akan tetapi, mengenai hal ini, pihaknya mengaku belum bisa membangun fasilitas semua cabor yang ada dalam waktu dekat.
"Saya perlu waktu mungkin satu dua tahun ke depan," ungkapnya.
Diketahui, untuk mengecek lapangan yang dibangun sesuai dengan standar yang ditentukan, Pemkab Kediri pun menggandeng PBSI Kabupaten Kediri.
Lebih lanjut, Mas Dhito juga mengaku fokus untuk memulangkan atlet-atlet lokal yang masih berada di luar Kabupaten Kediri. Hal ini pun dibenarkan oleh Ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Kabupaten Kediri Dedi Kurniawan.
Menurut Dedi, saat ini pihaknya masih memiliki pekerjaan rumah (PR) untuk dapat memulangkan atlet-atlet yang masih berada di luar Kabupaten Kediri.
"Sekitar 50 lebih yang sudah kita deteksi, kita ada program 2024 kita pulangkan mereka,"ujarnya.
Sebagai informasi, Pada Porprov Jatim ke VIII tahun 2023 ini, jumlah perolehan medali yang didapatkan Kabupaten Kediri sebanyak 16 medali emas, 20 perak, dan 31 perunggu. Dengan perolehan medali itu Kabupaten Kediri masuk peringkat 12, naik dari sebelumnya yang berada di peringkat 23.
