Title: Presiden FIFA Berpeci Hitam Saat Terima Bintang Jasa dari Jokowi

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberikan penganugerahan tanda kehormatan Bintang Jasa Pratama ke Presiden FIFA Gianni Infantino. Sebelum pemberian anugerah, Jokowi tampak berbincang dengan penuh keakraban.
Upacara penganugerahan itu digelar di Istana Negara, Jakarta, Jumat (10/11/2023). Sejumlah menteri hadir dalam upacara ini. Gianni tampak memakai setelan jas hitam dan memakai peci hitam saat menerima bintang jasa dari Jokowi.
Selain penganugerahan tanda kehormatan bintang jasa, Jokowi akan memberikan gelar Pahlawan Nasional 2023 kepada enam tokoh.
Sebelum acara, Jokowi tampak berbincang dengan Gianni Infantino dalam sebuah ruangan di Istana Negara. Terlihat juga Menteri BUMN Erik Thohir dalam momen tersebut. Selain itu, jajaran PSSI dan FIFA tampang mendampingi.
Mereka ngobrol satu sama lain. Jokowi terlihat akrab dan sesekali tertawa dengan Gianni Infantino.
Presiden Jokowi memberikan penganugerahan tanda kehormatan bintang jasa kepada Presiden FIFA Gianni Infantino. Gianni mendapat tanda Bintang Jasa Pratama atas jasa-jasanya pada persepakbolaan Indonesia.
Upacara diawali dengan pembacaan keputusan presiden, kemudian dilanjutkan dengan penyematan tanda bintang jasa oleh Jokowi kepada Gianni Infantino.
Sebelumnya, Ketua Dewan Gelar Tanda Jasa dan Tanda Kehormatan yang juga Menko Polhukam Mahfud Md mengungkap pertimbangan Gianni Infantino diberi Bintang Budaya. Dia mengatakan Gianni Infantino, yang merupakan warga negara asing (WNA), dianugerahi bintang jasa atas jasa-jasanya pada persepakbolaan Indonesia.
"Kalau yang FIFA itu jasa-jasanya atas persepakbolaan di Indonesia. Itu nanti tidak diberikan di upacara negara, tapi saat nanti pertandingan sepakbola dunia di sini itu akan diberikan sebagai penghargaan. Sama, orang sini suka dapat bintang dari luar negeri juga," kata Mahfud di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Kamis (3/8).
