Title: Persiba Bantul Latihan Perdana Jelang Liga 3 Nasional, Begini Kondisi Pemain

Content:
Persiba Bantul telah melakoni latihan perdana di pekan ini jelang Liga 3 Nasional. Pelatih Endro Bawono mengungkapkan kondisi pemainnya.
Persiba Bantul kembali berlatih setelah libur cukup panjang usai menjuarai Liga 3 DIY pada Desember 2023 lalu.
Meski libur yang cukup panjang, pelatih Endro Bawono mengungkapkan kondisi pemainnya di latihan perdana pekan ini.
"Alhamdulillah latihan berjalan lancar. Kondisi pemain juga dalam keadaan baik tinggal mengembalikan dan meningkatkan kondisi fisik," kata Endro saat dihubungi detikJogja, Sabtu (10/2/2024).
Di latihan perdana tersebut, Persiba juga memperkenalkan beberapa pemain baru yang masih dirahasiakan namanya.
Endro turut berkomentar tentang kondisi pemain baru tersebut. Menurutnya, beberapa pemain baru bisa beradaptasi baik dengan tim.
"Ada beberapa pemain yang sudah kelihatan potensi bergabung dengan tim dan sudah sesuai dengan kebutuhan tim," bebernya.
"Beberapa juga sudah tinggal di mess dengan pemain lama lainnya," sambung Endro.
Latihan perdana di pekan ini juga dimanfaatkan oleh Endro Bawono untuk memantau kondisi fisik pemain Persiba Bantul jelang menatap Liga 3 Nasional.
