Title: Rodrygo yang Membuat Perbedaan

Content:
Rodrygo mendapatkan pujian tinggi dari Carlo Ancelotti. Itu karena Rodrygo jadi bintang kemenangan Real Madrid atas Athletico Bilbao.
Dikutip dari detikSport, Real Madrid meraih kemenangan 2-0 saat menjamu Athletic Bilbao di Santiago Bernabeu pada laga pekan ke-30 Liga Spanyol, Senin (1/4/2024) dini hari WIB. Dua gol kemenangan El Real diborong oleh Rodrygo.
Sayap asal Brasil ini memang tampil luar biasa saat melawan Bilbao. Berduet dengan Brahim Diaz di lini depan, ia menjadi ancaman untuk tim tamu. Dikutip dari WhoScored, Rodrygo mencatatkan dua tembakan, dua dribel sukses dan satu umpan kunci.
Penampilan Rodrygo ini turut mengundang pujian dari pelatih Madrid, Carlo Ancelotti. Don Carlo menilai Rodrygo mampu membuat perbedaan dimana pun dirinya dimainkan. Rodrygo kini lebih sering bermain sebagai ujung tombak dari sebelumnya di sektor sayap.
"Rodrygo tampil hebat dan membuat perbedaan. Dia memberi kami keunggulan awal dan terlibat dalam dua momen dengan kualitas hebat. Itulah yang dilakukan Rodrygo dan itulah yang harus dia lakukan. Saya pikir dia bagus di mana pun, meski orang bilang dia bermain lebih baik di sisi kiri. Ingatlah bahwa dia mencetak dua gol saat bermain di sisi kanan di semifinal Champions League. Dia adalah penyerang hebat yang tidak selalu mencapai target, tapi itu normal," ujar Ancelotti dikutip dari situs Madrid.
Dua gol Rodrygo ke gawang Bilbao membantu Madrid mengukuhkan posisi di pucuk klasemen dengan 75 poin. Mereka unggul delapan angka dari Barcelona di urutan kedua.
