Title: Giliran Rekor Uzbekistan yang Perlu Dihajar Indonesia

Content:
Timnas Indonesia U-23 akan menghadapi Uzbekistan U-23 di semifinal Piala Asia U-23 2024. Saatnya bagi Indonesia menghancurkan rekor Uzbekistan.
Uzbekistan sendiri jadi salah satu tim tangguh di turnamen tersebut. Tak tanggung-tanggung, sejauh ini mereka belum kebobolan.
Dikutip dari detikSport, babak perempatfinal Piala Asia U-23 mempertemukan Uzbekistan vs Arab Saudi. Duel berlangsung di Khalifa International Stadium, Jumat (26/4/2024) malam WIB.
Uzbekistan menutup laga dengan kemenangan 2-0 atas Arab Saudi. Gol dicetak Khusayin Norchaev dan Umarali Rakhmonaliev pada masing-masing babak.
Kemenangan ini mengantarkan Uzbekistan ke semifinal Piala Asia U-23. Jasurbek Jaloliddinov cs sudah ditunggu Timnas Indonesia U-23 yang lolos setelah menyingkirkan Korea Selatan.
Uzbekistan bisa jadi lawan yang tangguh buat Indonesia. Bukan apa-apa, mereka tampil trengginas sejak dari fase grup.
Tergabung di Grup D, Uzbekistan keluar sebagai juara grup dengan poin sempurna. Uzbekistan menghajar Malaysia 2-0, Kuwait 5-0, dan Vietnam 3-0.
Total sudah 12 gol diciptakan Uzbekistan dari 4 pertandingan yang telah dijalani di Piala Asia U-23 2024. Seluruh gol itu dicetak 10 pemain berbeda.
Tak hanya garang di lini serang, Uzbekistan juga tangguh di sektor belakang. Gawang yang dikawal Abduvohid Nematov masih belum bisa dibobol lawan hingga saat ini.
Timnas Indonesia U-23 pun wajib menghentikan rekor Uzbekistan apabila mau melaju ke final dan mengunci tiket otomatis ke Olimpiade. Kedua kesebelasan dijadwalkan bentrok pada Senin (29/4) malam WIB di Abdullah bin Khalifa Stadium.
Indonesia sendiri punya modal berharga untuk menghancurkan rekor Uzbekistan. Sebab sebelumnya, Indonesia bisa menyingkirkan Korea Selatan.
Korea Selatan sendiri sebelumnya tak pernah dijebol lawan selama fase grup. Namun saat di perempat final, Indonesia bisa mencetak dua gol. Adu penalti pun dimenangkan Indonesia.
- Uzbekistan 2-0 Malaysia (Jasurbek Jaloliddinov (P), Uugbek Khoshimov)- Kuwait 0-5 Uzbekistan (Alibek Davronov, Mukhammadkodir Khamraliev, Khojimat Erkinov, Diyor Kholmatob (P), Khusayin Norchaev)- Uzbekistan 3-0 Vietnam (Alisher Odilov (brace), Ruslanbek Jiyanov)- Uzbekistan 2-0 Arab Saudi (Khusayin Norchaev, Umarali Rakhmonaliev).
