Title: Riyadh Season Cup 2024: Tingkah Konyol Ronaldo Jadi Sorotan

Content:
Cristiano Ronaldo berulah saat kekalahan Al Nassr di Riyadh Season Cup. Mulai dari menggosokkan syal di selangkangan hingga kesal dengar chant Lionel Messi!
Al Nassr kalah dalam final Riyadh Season Cup di Kingdom Arena, Jumat (9/2/2024). The Global Club menyerah 0-2 dari rival sekota, Al Hilal, yang keluar sebagai juara.
Ronaldo tampil membela Al Nassr sepanjang 2x45 menit. Namun, CR7 gagal unjuk gigi dan justru kena kartu kuning di menit ke-53.
Cristiano Ronaldo tampak frustrasi di dalam dan luar lapangan. Bomber 39 tahun itu menunjukkan gestur kekesalan kepada wasit perempuan, Tori Penso, dan memintanya keluar lapangan.
Rasa frustrasi juga diluapkan Ronaldo kepada para penonton. Melansir Daily Star, CR7 kedapatan geram mendengar fans Al Hilal meneriakkan nama Lionel Messi yang notabene rival abadinya.
Ronaldo membalas ulah fans Al Hilal dengan mengacungkan jarinya ke tribun. Kapten Timnas Portugal itu terlihat mengucapkan kata-kata: 'Saya yang ada di sini, bukan Messi', sambil menepuk dadanya.
Kekesalan Ronaldo turut terasa saat pengalungan medali runner-up. Dia meminta salah seorang staf untuk minggir dari hadapannya dengan gestur tangan kasar.
Ulah konyol Ronaldo terlihat di luar lapangan, tepatnya saat memasuki lorong ganti. Eks Manchester United itu mengambil syal putih-biru Al Hilal yang dilempar penonton, untuk kemudian digosokkan ke selangkagannya dan dibuang begitu saja.
Video Ronaldo menggosokkan syal Al Hilal ke selangkangan viral di media sosial. banyak penggemar yang mengecam aksinya itu.
"Sikap menjijikkan dari Ronaldo. Dia tak akan pernah punya kelas seperti Lione Messi. Bayangkan ngamuk hanya karena turnamen persahabatan. Dia tak akan pernah jadi wajah sepakbola! Tidak akan!" tulis seorang penggemar di X.
"Betapa mengerikannya sikap Cristiano Ronaldo," satu fans lain menuliskan.
Duh, ada-ada saja ya!
