Title: Shin Tae-yong Disorot Media Korsel Usai Indonesia Kalah dari Jepang

Content:
Shin Tae-yong gagal menunjukkan tajinya saat Indonesia berhadapan dengan Jepang. Media Korea Selatan pun menyoroti kekalahan Skuad Garuda dari Samurai Biru.
Timnas Indonesia menyerah 1-3 dalam pertandingan yang berlangsung di Al Thumama Stadium, Rabu (24/1/2024). Laga itu merupakan salah satu matchday terakhir Grup Piala Asia 2023.
Jepang mendominasi di laga tersebut. Samurai mencatatkan 14 tembakan (2 on target) dan 72 persen penguasaan bola, unggul jauh dari Indonesia yang cuma bikin 3 shots (1 on target).
Dilansir dari detikSport, hasil itu diberitakan sinis media asal Korea Selatan, Xports News. Pasalnya pelatih Shin Tae-yong diklaim tahu betul soal sepakbola Jepang.
Xports News menuliskan headline yang apabila diterjemahkan menjadi "Tidak ada 'Magi Shin Tae-yong'... Indonesia Kalah Sepenuhnya dari Jepang, Hanya Bisa Menyelamatkan Muka". Pada artikel itu dijelaskan bagaimana Indonesia awalnya meyakini adanya kejutan yang dibawa pelatih asal Korea Selatan itu menghadapi Jepang.
Shin Tae-yong diklaim Xports News sudah berpengalaman dan paham sepakbola Jepang, sehingga menimbulkan ekspektasi tinggi dari masyarakat Indonesia. Namun, harapan itu pupus setelah melihat kenyataan di lapangan menunjukkan sebaliknya.
"Bertolak belakang dengan ekspektasi Indonesia dan kekhawatiran Jepang, Jepang malah memimpin pertandingan. Jepang unggul di awal babak pertama melalui gol pertama Ayase Ueda dan tidak mengendurkan permainan, mencatatkan sekitar 70% penguasaan bola. Saat tak menguasai bola, mereka aktif menekan dan mengganggu Indonesia dari garis pertahanan tinggi," tulis Xports News.
"Indonesia bahkan tidak mampu melakukan serangan balik yang tepat. Mereka mencoba melakukan serangan balik cepat melalui sisi sayap, tetapi sulit untuk membawa bola keluar dari zona pertahanan, dan bahkan jika mereka mengirim bola ke samping, mereka tidak dapat memperoleh keuntungan dalam situasi satu lawan satu."
"Sayang sekali, tak ada keajaiban dari pelatih Shin Tae-yong. Indonesia, peringkat 146 FIFA, bermimpi mengalahkan Jepang yang berada di peringkat 17 dan naik ke posisi dua grup, tapi tembok Jepang terlalu tinggi," Xports News menuliskan.
Indonesia pun harus puas finis di urutan ketiga ketiga klasemen Grup D Piala Asia 2023 dengan 3 poin usai kalah dari Jepang. Kini Garuda hanya bisa berharap Oman gagal menang dari Kirgistan apabila mau lolos ke 16 besar dari jalur peringkat tiga terbaik.
