Title: Ortu Pemain Panama Borong Merchandise Pildun U-17, Transaksi Tembus Rp 4 Juta

Content:
Official Fan Shop menjadi salah satu tujuan suporter untuk mengisi waktu sembari menunggu pertandingan dimulai. Di sini, masyarakat bisa mendapatkan merchandise resmi Piala Dunia (Pildun) U-17.
Sebelum laga pertama di Stadion Manahan Solo dimulai, fans dari Panama, Ricardo, nampak membeli sejumlah merchandise seperti boneka Bacuya dan sejumlah pakaian.
"Kami membeli oleh-oleh untuk putri saya, putra saya, dan saudara saya. Pelayanannya sangat baik, makanya kami membeli cukup banyak," kata Ricardo, kepada awak media, Kamis (16/11/2023).
Kedatangan Ricardo dan istrinya ke Solo untuk mendukung putranya bernama Aldair Agustin, yang membela Timnas Panama U-17.
Pada hari ini, Stadion Manahan Solo memainkan laga grup B antara Spanyol melawan Uzbekistan pada pukul 16.00 WIB. Laga grup A antara Panama melawan Ekuador.
"Kami datang ke sini untuk mendukung putra saya yang bermain di Timnas Panama. Dia sudah bermain dua kali di Surabaya," ucapnya.
Dia berharap, pada laga malam nanti Panama bisa meraih kemenangan saat melawan Ekuador. Dia berharap putranya bisa memberikan banyak kontribusi untuk Panama.
Sementara itu, Penanggung Jawab Official Fan Shop Stadion Manahan Solo, Eko Budi mengatakan, antusiasme fans luar negeri dan lokal sangat tinggi terhadap merchandise resmi Piala Dunia U-17.
Merchandise berupa boneka, gantungan kunci, kaos, hingga jaket banyak diburu pembeli. Bahkan sejumlah item sudah sold out.
"Antusiasmenya cukup tinggi. Bahkan pembeli dari Panama tadi dia belanja sekitar Rp 4 jutaan. Fans lokal juga lumayan, bahkan sejumlah barang stoknya mulai menipis," kata Eko.
