Title: Jokowi dan Kaesang Nonton Indonesia U-23 Vs Turkmenistan di Manahan Solo

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan putra bungsunya, Kaesang Pangarep, tiba di Stadion Manahan Solo untuk menyaksikan laga Timnas Indonesia U-23 melawan Turkmenistan U-23 malam ini.
Laga penentuan kelolosan Garuda Muda di Piala Asia U-23 2024 itu dimainkan pukul 19.00 WIB, Selasa (12/9/2023). Dengan kehadiran Presiden, pengamanan laga ini pun diperketat.
Sebelumnya, Kapolresta Solo Kombes Iwan Saktiadi mengatakan sebanyak 880 personel pengamanan gabungan akan dikerahkan. Selain itu, di dalam Stadion akan dijaga sekira 400 steward, selain adanya tambahan personel pengamanan dari Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres).
"Sesuai dengan ketentuan ataupun SOP pengamanan pertandingan yang akan berlangsung. Lalu, Kepala Negara yang akan hadir di Manahan beserta beberapa Menteri yang mungkin akan mengikuti beliau," kata Iwan kepada awak media di Mapolresta Solo, Selasa (12/9/2023).
Pengecekan para penonton dilaksanakan seperti biasanya. Dilarang membawa barang-barang yang membahayakan seperti senjata tajam, hingga miras.
Berbeda dengan pertandingan sebelumnya, pengecekan barang bawaan juga dilakukan langsung oleh Paspampres. Biasanya pengecekan barang bawaan suporter hanya dilakukan oleh steward.
"Pengecekan barang bawaan dan badan penonton di-handle langsung oleh Paspampres," ucapnya.
Untuk diketahui, Indonesia U-23 akan menjamu Turkmenistan di laga pamungkas Grup K Kualifikasi Piala Asia U-23. Kedua tim mengantongi 3 poin, setelah sama-sama mengalahkan Timnas China Taipei atau Taiwan U-23.
Indonesia yang menang telak dengan skor 9-0, menempati puncak klasemen sementara Grup K. Sebab, Turkmenistan hanya mampu menang 0-4.
Indonesia hanya butuh hasil seri, atau menang untuk mengunci tiket keputaran finas di Qatar. Sementara Turkmenistan harus menang jika ingin lolos.
