Title: Klopp Sebut Spurs dan Chelsea Punya Keuntungan Besar Musim Ini

Content:
Juergen Klopp percaya finis di empat besar musim ini akan sulit dan menantang. Sebab Tottenham Hotspur dan Chelsea punya keuntungan masif.
Liverpool start dengan impresif di Liga Inggris musim ini. Usai imbang kontra Chelsea di pekan pertama, klub Merseyside ini selalu menang di lima pertandingan berikutnya.
Menempel Manchester City yang masih sempurna di puncak klasemen, Liverpool pun digadang-gadang bisa kembali bersaing untuk titel juara. Tapi start dan performa di awal musim ini juga sudah memberikan indikasi bahwa Liverpool bisa menjalani tahun yang lebih baik.
Musim lalu tim ini kesulitan memainkan sepakbola intens khas Klopp, sehingga harus puas finis kelima. Perombakan lini tengah di musim panas lalu memungkinkan Klopp untuk memainkan gayanya kembali, dengan duet Alexis Mac Allister dan Dominik Szoboszlai tampil menonjol.
Liverpool selanjutnya akan diuji Tottenham Hotspur di London, Sabtu (30/9/2023) malam WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Klopp menyebut Spurs, bersama Chelsea yang masih kesulitan hingga saat ini, adalah dua monster yang berpotensi sangat menyulitkan di persaingan empat besar.
"Tottenham Hotspur sama sekali tak berada di kompetisi Eropa. Chelsea juga tak di kompetisi Eropa. Dua tim kelas berat punya sepanjang pekan untuk berlatih, tanpa perjalanan bertanding dan hal-hal lainnya, itu keuntungan masif," ujarnya dikutip Sky Sports.
"Jadi lolos ke Liga Champions akan jadi tugas yang masif dan sulit musim ini. Karena 'binatang-binatang raksasa' ini beristirahat dengan baik," imbuh Klopp.
Tottenham Hotspur belum terkalahkan dengan rangkaian empat kemenangan dan dua kali imbang, bertengger di posisi empat klasemen sementara. Sementara Chelsea tercecer di posisi 14 dengan baru mengumpulkan lima poin.
Start buruk Chelsea ini tak lepas dari badai cedera. Mereka diperkirakan membaik saat pemain-pemain seperti Christopher Nkunku, Reece James, Carney Chukwuemeka, hingga Benoit Badiashile pulih.
