Title: Usai Libur Sepekan, PSIM Geber Latihan Jelang Laga Melawan Nusantara United

Content:
PSIM Jogja latihan perdana setelah libur satu pekan usai menghadapi Malut United. Materi latihan kali ini adalah untuk menjaga kondisi jelang berhadapan dengan Nusantara United.
PSIM Jogja akan melakoni laga home terakhir di fase grup melawan Nusantara United pada Rabu (13/12/2023) di Stadion Mandala Krida, sore.
Pada pekan sebelumnya, Laskar Mataram berhasil mendapat tambahan satu poin usai ditahan imbang Malut United dengan skor 1-1. Usai laga tersebut, Hariono dkk diberi libur satu minggu karena jeda pertandingan.
Usai libur sepekan, PSIM terlihat kembali latihan perdana pada Sabtu (2/12/2023) di Maguwoharjo Football Park (MFP). Latihan kali ini berfokus untuk menjaga kondisi fisik.
"Sebelumnya sudah kita ingatkan ke pemain kalau saat libur ada latihan tambahan untuk menjaga kondisi fisik," ujar Ruly Hidayansyah, pelatih fisik PSIM dalam rilis yang diterima detikJogja, Minggu (3/12/2023).
Ruly menambahkan, porsi latihan perdana kali ini cukup ringan. Latihan setelah libur satu pekan itu untuk mengembalikan kondisi fisik pemain usai tak kembali ke lapangan selama sepekan.
"Kali ini kita latihan untuk adaptasi, kita medium aja," tambah Ruly.
Sementara itu, pada latihan selanjutnya barulah penggawa PSIM akan diberi latihan dengan intensitas yang tinggi untuk menghadapi Nusantara United.
"Mulai besok kita naikin lagi fan fokus untuk laga lawan Nusantara United," tukas Ruly.
Sebagai informasi, pelatih PSIM yakni Kas Hartadi terlihat tak mendampingi latihan kali ini. Pelatih kelahiran Solo itu tengah melakoni kursus kepelatihan lisensi AFC Pro di Bogor sejak 3 hingga 14 Desember 2023.
