Title: Tanpa Irianto, Marc Klok-Edo Terbang ke Turki Ikuti TC Timnas

Content:
Tim Nasional Indonesia akan menggelar training center (TC) atau pemusatan latihan di Turki untuk persiapan tampil di Piala Asia 2023. Sebanyak 29 pemain dipanggil pelatih Shin Tae-yong untuk mengikuti pemusatan latihan ini.
Dari 29 pemain yang dipanggil, dua pilar Persib Bandung, Marc Klok dan Edo Febriansyah turut dipanggil untuk terbang ke Turki. Namun tidak ada nama Rachmat Irianto dari daftar pemain yang dipanggil. Itu karena Irianto tengah mengalami cedera dan harus beristirahat.
Timnas Indonesia sendiri akan tampil di Piala Asia 2023 di Qatar pada 12 Januari hingga 10 Februari 2024. Indonesia tergabung di grup D bersama Jepang, Irak dan Vietnam.
Dikutip dari detikSport, pemusatan latihan di Turki itu akan digelar pada 20 Desember 2023 sampai 6 Januari 2024. Ketua Badan Tim Nasional, Sumardji, menegaskan bahwa para pemain yang berkiprah di Liga 1 sudah berkumpul.
"Pemain yang bermain di Liga 1 sudah bisa berkumpul semua karena kompetisi jeda hingga awal Februari 2024. Selain itu juga, mereka akan menjalani beberapa rangkaian uji coba, pada tanggal 2 dan 5 Januari 2024 melawan Libya di Antalya, kemudian di tanggal 9 Januari melawan Iran di Qatar, di lapangan latihan Iran, pukul 20.30," kata ketua Badan Tim Nasional (BTN) Sumardji, Selasa (19/12), di situs PSSI.
"Para pemain yang dipanggil beberapa di antaranya sudah mengikuti kualifikasi Piala Dunia 2024 di Irak dan Filipina sebelumnya. Nama baru Justin Hubner yang sudah menjadi WNI pun langsung dipanggil. Hanya Rachmat Irianto yang mengalami cedera dan tak ada pemain pengganti," sambungnya.
Shin Tae-yong juga memanggil pemain yang baru mendapatkan paspor Indonesia, Justin Hubner. Selain itu, ada juga Ivar Jenner dan Marselino Ferdinan.
Shin Tae-yong sendiri nantinya harus mencoret enam pemain untuk di bawa ke Qatar. Sebab skuad Piala Asia 2023 nanti hanya akan dihuni 23 pemain.
Berikut daftar 29 pemain Timnas Indonesia yang akan mengikuti TC Turki
Kiper:1. Syahrul Trisna2. Muhamad Riyandi3. Ernando Ari
Belakang:4. Justin Hubner5. M. Edo Febriansah6. Wahyu Prasetyo7. Rizky Ridho8. Jordi Amat9. Elkan Baggott10. Sandy Walsh11. Shayne Pattynama12. Asnawi Mangkualam13. Pratama Arhan
Tengah:14. Saddil Ramdani15. Marc Klok16. Ricky Kambuaya17. Witan Sulaeman18. Egy Maulana19. Adam Alis20. Arkhan Fikri21. Yakob Sayuri22. Yance Sayuri23. Marselino Ferdinan24. Ivar Jenner
Depan:25. Hokky Caraka26. Ramadhan Sananta27. Dendy Sulistyawan28. Dimas Drajad29. Rafael Struick
