Title: Modric Ikutan 'Hijrah' ke Arab Saudi?

Content:
Santer kabar gelandang top Real Madrid, Luka Modric yang mulai tersisih dari skuad inti. Hal itu pun dihubungkan dengan kabar kemungkinannya pindah ke Liga Arab.
The Wonder Kid dari Kroasia itu telah bermain sebanyak 500 kali untuk Madrid selama lebih dari satu dekade. Modric juga menyumbang 37 gol dan 77 assist serta memenangkan 23 trofi untuk Los Blancos, termasuk tiga kali juara LaLiga dan lima kali juara Liga Champions.
Modric sendiri masih punya kontrak bersama Madrid hingga musim panas 2024. Namun, tidak bisa dipungkiri pesepakbola berusia 38 tahun tersebut kian tersisih.
Musim ini, Modric baru bermain 414 menit di 10 pertandingan Real Madrid atau rata-rata hanya 41,4 menit di setiap pertandingan. Bahkan ia hanya empat kali bermain sebagai starter.
Pemenang Ballon d'Or 2018 itu pun sempat mengaku tidak puas dengan kesempatan bermain yang diberikan padanya di Real Madrid. Sementara, klub-klub dari Arab Saudi dan klub MLS Inter Miami pun disebut-sebut ingin merekrutnya.
Namun begitu, CEO Real Madrid Jose Angel Sanchez menegaskan Modric belum akan pergi pada bursa transfer Januari nanti.
"Tidak ada negosiasi resmi dengan ofisial dari Arab Saudi untuk memasukkan Luca pada bursa transfer Januari nanti, dan kami tidak tahu tentang kepergian dia dari tim untuk sekarang ini," kata Sanchez kepada harian Al Riyadiyah dilansir detikSport.
