Title: Persib Waspadai Kecepatan Septian David dan Taisei Marukawa

Content:
Lini belakang Persib Bandung patut mewaspadai para penyerang yang dimiliki PSIS Semarang. Meski ditinggal Carlos Fortes yang hengkang, PSIS masih memiliki deretan pemain depan yang memiliki kecepatan dan perlu diawasi sepanjang 90 menit.
Duel Persib vs PSIS akan berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Selasa 27 Februari 2024. Laga di pekan ke-26 Liga 1 ini kick off pukul 19.00 WIB.
Pertandingan diprediksi berjalan ketat. Sebab kedua tim sama-sama mengincar kemenangan demi memperebutkan posisi kedua klasemen. Persiba dengan 42 poin terpaut satu angka di bawah PSIS yang menduduki urutan kedua dengan 43 poin.
Laskar Mahesa Jenar datang dengan kekuatan penuh. Namun PSIS bakal tampil tanpa penyerang utamanya Carlos Fortes yang hengkang di jendela transfer paruh musim. Meski begitu, PSIS tetap memiliki deretan pemain yang patut diwaspadai seperti Septian David Maulana hingga Taisei Marukawa.
Bek asing Persib, Nick Kuipers juga mewanti-wanti kecepatan para penyerang PSIS. Menurutnya pemain belakang Persib harus bisa menghentikan siapapun penyerang PSIS yang diturunkan di laga nanti.
"Mereka memiliki striker yang bagus dan cepat, jadi kami harus siap untuk itu. Tentu Fortes merupakan pemain yang kuat, jadi pastinya ada perbedaan (tanpa dia). Tapi kami harus siap untuk menghentikan semua penyerangnya, tidak peduli siapa striker mereka dan kami optimis bisa," tegas Nick, Senin (26/2/2024).
Namun di laga nanti, Nick bakal kehilangan tandemnya di jantung pertahanan. Itu karena Alberto Rodriguez harus absen usai mendapat kartu merah di laga sebelumnya melawan Barito Putera.
Meski begitu, pemain berpaspor Belanda ini siap berduet dengan siapapun untuk menjegal penyerang-penyerang PSIS di laga besok malam.
"Tidak peduli bersama siapa akan bermain karena kami berlatih bersama-sama setiap hari. Saya bisa bermain dengan siapapun untuk menemani saya di lini belakang. Saya percaya kepada pelatih mengenai siapa yang ditempatkan di starting eleven dan bagi saya, tidak peduli siapapun yang dimainkan," tegasnya.
