Title: Jadwal Kick-off 16 Besar Piala Asia 2023 Australia vs Indonesia

Content:
Indonesia bakal melakoni laga sengit melawan Australia pada babak 16 besar Piala Asia 2023. Laga hidup dan mati bagi Skuad Garuda itu digelar pada hari ini, Minggu (28/1/2024).
Untuk pertama kalinya Indonesia lolos ke fase gugur Piala Asia. Indonesia memang tak diunggulkan. Kendati demikian, Shin tae-yong tentu bakal meracik pemain dan strategi terbaiknya. Sementara itu, Australia juga tetap waspada dengan daya juang Indonesia.
Laga antara Australia melawan Indonesia digelar pada Minggu (28/1/2024). Kick-off pukul 18.30 WIB. Laga digelar di Stadion Jassim bin Hamad Stadium.
Partai Australia vs Indonesia sendiri sekaligus resmi menandai mulai bergulirnya babak 16 besar Piala Asia 2023. Duel Tim Kanguru vs Skuad Garuda menjadi partai pertama di babak tersebut.
Sekadar diketahui, Timnas Indonesia melaju ke babak 16 besar dengan dramatis. Hasil imbang antara Kirgistan melawan Oman menjadi penentu tiket Indonesia.
Indonesia memang hanya mengemas tiga poin pada fase grup. Hanya menang satu kali dari Vietnam. Kemudian, kalah dua kali dari Irak dan Jepang.
Tiket 16 besar Piala Asia 2023 itu didapatkan Indonesia setelah masuk sebagai salah satu empat tim teratas di antara enam tim yang finis di posisi ketiga klasemen akhir masing-masing grup. Sementara itu, Australia lolos 16 besar sebagai predikat sebagai juara Grup B.
