Title: Ngeri-ngeri Sedap Rekor Ange Postecoglou

Content:
Tottenham Hotspur kembali ke puncak klasemen Premier League. Itu terjadi setelah Tottenham menang 2-0 atas Fulham berkat gol dari Son Heung-min dan James Maddison di Tottenham Hotspur Stadium, Selasa (24/10/2023) dini hari WIB.
Kemenangan ini menghadirkan rekor baru bagi manajer Tottenham, Ange Postecoglou. Rekornya ngeri-ngeri sedap.
Dikutip dari detikSport, dari sembilan pekan, Tottenham Hotspur kini mengoleksi 23 poin. Unggul dua angka dari Manchester City dan Arsenal yang berada di bawahnya.
Bagi Ange Postecoglou, yang melatih Tottenham sejak musim panas, laju apik itu turut membuat dirinya mengukir rekor baru di Premier League.
Opta menyebut, Postecoglou kini menjadi manajer peraih poin paling banyak di sembilan laga awal Premier League dalam musim perdananya di ajang tersebut.
Ange Postecoglou membawa Tottenham Hotspur meraih 23 poin lewat 7 kemenangan dan 2 hasil seri. Jumlah itu melampaui rekor sebelumnya yakni 22 poin dari Mike Walker di Norwich City (1992/1993) dan Guus Hiddink Chelsea (2008/2009).
"Begini, itu adalah apresiasi buat semuanya," kata Ange Postecoglou ketika ditanya mengenai keberhasilannya mengukir rekor baru Premier League, seperti dilansir ESPN.
"Sudah pasti ini merupakan start yang amat membanggakan. Terkait penampilan, kami sudah bermain dengan amat konsisten."
