Title: Head to Head Persib Vs RANS: Duo Brasil yang Selalu Bikin Repot

Content:
Persib Bandung bakal menjamu RANS Nusantara FC pada pekan kesepuluh Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (26/8/2023). Secara head to head, Persib tak pernah kalah dari RANS.
Persib selalu menang dalam dua pertemuan terakhir melawan RANS. Pada putaran kedua Liga 1 2022/2023 antara Persib dan RANS yang digelar di Stadion Pakansari, 19 Februari 2023. Maung Bandung menang 3-1.
Kemenangan Maung Bandung pada putaran kedua musim lalu itu berkat gol David da Silva yang dicetak pada menit ketujuh, dan gol Ciro Alves pada menit ke-35. Kemudian, pemain RANS, yakni Finky Pasamba melakukan gol bunuh diri pada menit ke-54. Sementara itu, satu gol RANS dicetak Yanis Mbombo pada menit ke-60.
Kemudian, pada putaran pertama musim lalu, Persib menjamu RANS di Stadion GBLA pada 4 September 2022. Pada laga itu, Maung Bandung menang 2-1 dari RANS.
Lagi-lagi, duo Brasil milik Persib membuat RANS tak berkutik. Dua gol Persib pada pertandingan musim lalu itu dicetak ole David da Silva pada menit ke-26, dan Ciro Alves melalui titik putih pada menit 45+1. Sementara itu, satu gol RANS dicetak oleh Wander Luiz, mantan pemain Persib.
Pada musim ini, RANS lebih moncer. Statistik RANS pada awal musim ini lebih bagus ketimbang Persib. RANS menduduki posisi empat klasemen sementara dengan raihan 16 poin. RANS meraih empat kemenangan, empat kali imbang, dan menelan satu kekalahan pada sembilan pertandingan terakhirnya.
Sementara itu, Persib berada di posisi 14 dengan raihan 11 poin. Persib meraih dua kemenangan, menelan dua kekalahan, dan lima kali imbang dalam sembilan pertandingan terakhir. Persib juga belum pernah menang di kandang. Dua kemenangan Persib diraih saat bermain di kandang.
David da Silva juga kemungkinan bakal absen melawan RANS pada pekan ini. David telah berhasil dua kali membobol gawang RANS. Rekannya, Ciro Alves juga mencatatkan statistik serupa. Namu, Ciro punya kesempatan untuk menambah koleksi golnya ke gawang RANS. Sebab, Ciro sudah terbebas dari hukuman larangan bertanding.
Rekor pertemuan Persib vs RANS Nusantara FC:
Liga 1 2022/2023
19 Februari 2023, RANS Nusantara FC 1-3 Persib Bandung4 September 2022, Persib Bandung 2-1 RANS Nusantara FC
