Title: Kondisi Pemain PSS Jelang Lawan Persita, Bustos dan Jihad Absen?

Content:
Pemain PSS Sleman seluruhnya telah siap menghadapi Persita Tangerang besok di Liga 1 2023/2024. Namun, dua pemain yakni Jonathan Bustos dan Jihad Ayoub kembali absen.
Diungkapkan oleh bek PSS Sleman, Ibrahim Sanjaya, seluruh penggawa Super Elang Jawa siap menjamu Persita Tangerang di Stadion Manahan Solo besok.
"Untuk pertandingan besok kami sebagai pemain sudah sangat siap sesuai dengan instruksi pelatih," ujar Ibrahim saat sesi jumpa pers sebelum laga, Senin (26/2/2024).
Pemain yang berposisi sebagai bek itu juga membeberkan persiapan PSS Sleman yang mepet. Meski begitu, pemain siap tempur di laga besok.
"Kalau persiapan tim kami sudah berlatih beberapa hari dengan persiapan yang cukup mepet. Besok kami harus rebut tiga poin dan mempertahankan tren positif," paparnya.
Selain itu, PSS nampaknya harus kembali bermain tanpa dua pilar andalannya yakni Jonathan Bustos dan Jihad Ayoub.
Dalam kesempatan yang berbeda, Media Officer PSS Sleman, Juan Tirta Abditama menyebut Jihad Ayoub masih absen sementara Jonathan Bustos diragukan untuk tampil.
"Jihad masih absen, kalau Bustos meragukan bisa tampil besok," ujarnya saat dihubungi detikJogja, Senin (26/2).
Meski tak diperkuat dua pilar andalannya, PSS Sleman berambisi untuk meraih kemenangan lawan Persita. Apalagi di laga besok, Super Elja akan didukung suporter secara langsung.
"Kita akan menunjukkan permainan terbaik karena kita didukung suporter secara langsung. Karena suporter sangat penting bagi kita," pungkas Ibrahim.
