Title: PSIS Dihantui Kelelahan Jelang Lawan Bali United, Ini Pesan Pelatih

Content:
PSIS Semarang dihantui kelelahan jelang jumpa Bali United. Duel pekan 28 Liga 1 2023/2024 itu akan berlangsung di Stadion I Wayan Dipta, Bali, besok. Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengatakan laga lawan tim Serdadu Tridatu akan menjadi laga ke empat dalam lima belas hari.
"Kami banyak melakukan traveling dan juga pertandingan. Pasti melelahkan tapi kami mencoba terus berlatih semaksimal mungkin untuk laga berikutnya, termasuk melawan Bali United," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Kamis (7/2/2024).
Meski begitu, Agius cukup senang dengan performa timnya. Walaupun dikejar jadwal padat, namun para pemain tetap mampu menampilkan performa yang apik dan tetap bersaing di empat besar atau zona championship series Liga 1 2023/2024.
"Saya sangat beruntung karena memiliki pemain yang bagus dan staf pelatih yang bagus. Kami selalu bekerja sama, mencari strategi terbaik di setiap pertandingan, saya senang sampai saat ini karena performa yang cukup baik," ucapnya.
"Saya selalu pesan ke pemain untuk menjaga performa. Saya kira tidak ada yang mengira PSIS akan berada di empat besar. Kami selalu berjuang. Kami tidak melihat klasemen, tapi kami fokus pada satu pertandingan ke pertandingan lain," lanjutnya.
Terkait laga lawan Bali United, pelatih asal Malta itu menyebut laga akan berjalan tidak mudah.
"Bali United tim yang sangat bagus, dari segi individual pemain juga bagus, akan jadi laga yang sulit buat kami. Tapi mereka juga punya kelemahan seperti kita, jadi kami akan coba lakukan yang terbaik dan berusaha dulu," jelasnya.
Sementara perwakilan pemain PSIS, Riyan Ardiansyah menuturkan jika seluruh pemain sangat antusias menghadapi Bali United besok.
"Tentu sangat antusias untuk laga besok. Intinya kami sudah menyiapkan diri untuk bisa meraih tiga poin dari sini," tandasnya.
