Title: Philippe Troussier dan Timnas Vietnam Berpisah Baik-baik

Content:
Philippe Troussier dan Timnas Vietnam berpisah baik-baik. Hal itu dikonfirmasi oleh Wakil Presiden Federasi Sepakbola Vietnam (VFF), Tran Anh Tu.
VFF memecat Philippe Troussier setelah Timnas Vietnam kalah 0-3 dari Indonesia dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia putaran kedua Grup F, Selasa (26/3) malam WIB di kandang sendiri. The Golden Star makin berat langkahnya untuk lolos ke putaran ketiga.
Lebih dari itu, Vietnam di era Troussier jauh di bawah ekspektasi. Troussier cuma persembahkan empat kemenangan dari 14 laga, sisanya kalah semua di 10 laga.
Philippe Troussier dinilai beberapa pundit dari Vietnam, tidak dekat dengan para suporter. Troussier juga dinilai lebih banyak menyalahkan para pemainnya ketika timnya kalah.
Muncul rumor juga, kalau hubungan VFF dengan pria asal Prancis tersebut tidak harmonis. Wakil Presiden VFF, Tran Anh Tu angkat bicara.
"Kami selalu menghormati pelatih Troussier dalam keputusan profesionalnya. Dia mengambil tanggung jawab profesional penuh, dan tidak ada yang bisa ikut campur. Sedangkan untuk permasalahan lainnya, VFF selalu mendukung dan merespon dengan cara terbaik, seperti masalah komunikasi, psikologi pemain atau suasana tim," papar Tran membuka pembicaraan kepada VnExpress.
"Hubungan VFF dan Troussier juga erat, sering berdiskusi atau makan bersama. Namun, ketika hasil yang diperoleh tim kurang bagus, kami sadar dia akan kesulitan bekerja di bawah tekanan saat ini," tambahnya.
Tran Anh Tu menjelaskan, Timnas Vietnam dan Philippe Troussier berpisah dengan baik-baik. Kini, The Golden Star akan menatap lembaran baru dengan bersama pelatih baru nanti.
"Setelah beberapa waktu berlalu, Troussier sendiri menyadari bahwa ia tidak akan berhasil jika terus melanjutkan. Oleh karena itu, kedua belah pihak mencapai kesepakatan untuk mengakhiri kontrak secara damai," ungkapnya.
"Kami sudah punya nama untuk calon-calon pelatih baru, namun saya tidak bisa menyebutkannya," tutupnya.
