Title: Elvis Kamsoba Gabung PSS Sleman, Timnas Indonesia Jadi Awal Ketertarikan

Content:
Bomber baru PSS Sleman, Elvis Kamsoba, mengungkapkan awal ketertarikannya dengan sepakbola Indonesia ketika negaranya Burundi menghadapi Timnas Indonesia. Sejak saat itu ia mulai jatuh cinta dengan sepakbola Indonesia.
PSS Sleman resmi memperkenalkan pemain barunya di putaran kedua bursa transfer Liga 1, yakni Elvis Kamsoba pada Selasa (21/11/2023). Diketahui, Elvis sempat membela klub seperti Melbourne Victory, Sydney FC, hingga klub Iran Sepahan.
Meski terbilang asing namanya, Elvis sendiri diketahui pernah melawat ke Indonesia. Tepatnya saat FIFA Matchday yang mempertemukan Timnas Indonesia vs Burundi pada Maret 2023.
Kala itu, dia tergabung bersama Timnas Burundi dan harus mengakui keunggulan Skuad Garuda dengan agregat skor 3-5.
Sejak saat itu, Elvis mulai kagum dengan sepak bola di Indonesia. Dia tidak menyangka Indonesia ternyata memiliki antusias yang tinggi di bidang olahraga terutama sepakbola.
"Saat itu, saya membela Tim Nasional Burundi. Pertandingan itu sebenarnya sedikit mengejutkan kami karena kami mengira kami akan datang ke tempat yang bernama Indonesia dan menurut kami tidak ada klub besar. Saya tidak tahu kalau mereka memiliki tim besar," ujarnya di Omah PSS, Sleman, Selasa (21/11/2023) dalam rilis yang diterima detikJogja.
"Ketika kami menghadapi mereka, itu mengejutkan kami. Mereka mempermainkan kami di dalam lapangan. Kami kalah di pertandingan pertama," sambungnya.
"Pada pertandingan kedua, kami berhasil bangkit dan kemudian entah bagaimana kami berhasil dan akhirnya seri. Tapi sebenarnya saya terkesan dengan sepakbola di sini," jelas pemain berpostur 164 cm itu.
Oleh sebab itu, Elvis mengaku akan lebih mudah baginya untuk beradaptasi dengan sepakbola Indonesia.
"Itulah sebabnya mudah bagi saya untuk bermain di sini. Saya datang ke sini karena sepakbola Indonesia sedang berkembang dan kemudian kamu dapat melihat para pemain yang mereka miliki. Mereka sangat menghibur untuk ditonton. Saya sangat menikmatinya," ujar Elvis.
