Title: Stefano Beltrame Menjawab Kritik di Persib Bandung

Content:
Stefano Beltrame menjadi sorotan usai kedatangannya ke Persib Bandung. Pemain asal Italia itu menjawab kritik lewat dua gol dan penampilan cemerlang di laga melawan PSIS Semarang.
Dibawa Bojan Hodak pada bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024, Beltrame perlahan mulai mendapat tempat di tim utama Persib. Saat ini Beltrame telah bermain sebanyak enam kali dengan sumbangan dua gol.
Persib sempat kehilangan kreator serangan setelah hengkangnya Levy Madinda. Bojan Hodak pun memilih Beltrame untuk mengisi pos di belakang para penyerang Maung Bandung.
Namun kedatangan Beltrame sempat dikritik. Sebab dia datang sebagai pemain yang tidak memiliki klub sebelumnya. Selain itu, Beltrame juga punya riwayat cedera yang cukup serius.
Pemain bernomor 93 ini kemudian menjawab semua kritikan itu dengan performa di atas lapangan. Beltrame perlahan mulai klop dengan gaya permainan Persib. Skill individu eks Juventus ini juga cukup mumpuni.
"Ini normal karena mungkin di awal-awal pertandingan saya tidak bermain dengan baik. Karena sudah sangat lama saya tidak bermain, mungkin 6-7 bulan," ucap Beltrame, Rabu (28/2/2024).
"Jadi saya butuh membiasakan ritme bermain dan sekarang ketika sudah dalam bentuk permainan terbaik saya mau terus melanjutkan ini. Saya mau memberikan segalanya bagi suporter," sambungnya.
Di laga melawan PSIS Semarang, Beltrame membantu Persib meraih kemenangan dengan skor meyakinkan 3-0. Di laga itu, dia bahkan dinobatkan sebagai pemain terbaik setelah mencetak satu gol dan berkontribusi untuk gol pertama Persib.
Meski begitu, Beltrame mengaku dirinya masih harus meningkatkan performa di atas lapangan. Dia menganggap penampilannya belum mencapai 100 persen seperti apa yang diharapkan oleh publik sepakbola Bandung.
"Saya sangat senang untuk kerjasama tim dan performa pribadi saya. Saya rasa setelah enam pertandingan bermain di sini, saya merasa senang meski belum seratus persen. Tapi saya selalu bekerja keras dan segera kembali (ke performa yang terbaik)," ujarnya.
