Title: Susis dan Hingga Tua Bersama: Sukses dari Ayah dan Anak

Content:
Lagu Hingga Tua Bersama yang dinyanyikan oleh Rizky Febian telah menembus angka 100 juta viewers di YouTube. Lagu ini dirilis pada 2021 dan menjadi salah satu lagu terpopuler di Indonesia.
Lagu tersebut diciptakan oleh Fery Hudaya, putra dari H Dose Hudaya, pencipta lagu Susis yang dipopulerkan oleh Sule pada 2010. Kebetulan Sule adalah ayah dari Rizky Febian.
Hingga Tua Bersama dan Susis memiliki benang merah yang menarik, yaitu kedua lagu tersebut sukses mengantarkan penyanyinya ke puncak karier.
Susis mengantarkan Sule menjadi salah satu komedian terpopuler di Indonesia. Lagu ini juga menjadi viral dan dijadikan yel-yel oleh para supporter dari sebuah klub sepakbola papan atas di Indonesia.
Hingga Tua Bersama mengantarkan Rizky Febian menjadi salah satu penyanyi muda terpopuler di Indonesia. Lagu ini juga menjadi salah satu lagu paling banyak diputar di berbagai platform streaming musik.
"Alhamdulillah karya cipta saya sudah turut mewarnai belantika musik Indonesia," kata Fery Hudaya.
"Kebahagiaan seorang pencipta lagu adalah jika karya ciptanya dilirik oleh publik, apalagi jumlah publik yang dilirik sangat banyak."
