Title: PSIM Vs PSKC Besok, Kim Bong-jin dan Augusto Neto Dipastikan Debut

Content:
Pelatih PSIM Jogja Kas Hartadi menyebut dua pemain asing barunya, Kim Bong-jin dan Augusto Neto, dipastikan tampil saat menghadapi tuan rumah PSKC Cimahi. Laga putaran kedua Liga 2 2023/2024 ini bakal digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Senin (13/11).
"Untuk dua pemain asing, Kim Bong-jin dan Augusto Neto besok sudah bisa diturunkan," ujar Kas Hartadi dalam keterangannya pada sesi jumpa pers jelang laga melawan PSKC Cimahi, Minggu (12/11/2023).
Laga besok menjadi penting bagi PSIM untuk mengamankan poin. Sebab pada pertandingan sebelumnya PSIM dikalahkan tuan rumah FC Bekasi City dengan skor 2-3 di Stadion Singaperbangsa, Karawang.
Ditambahkan Kas Hartadi, empat pemain baru lainnya, yakni Samuel Christianson Simanjuntak, Krisna Sulistia Budianto, Pancar Nur Widiastono, dan I Komang Aryantara, kemungkinan belum bisa diturunkan.
"Pemain lokal yang baru belum tentu (diturunkan), kalau pemain asing pastinya kami turunkan," ujar pelatih kelahiran Solo itu.
Lebih lanjut, Kas Hartadi menyebut kondisi pemainnya sudah siap menghadapi PSKC dan berambisi untuk meraih kemenangan di pertandingan besok.
"Untuk persiapan tim, kami sudah siap menghadapi PSKC. Besok kami akan melakukan yang terbaik untuk PSIM. Semoga semua berjalan dengan lancar," kata Kas Hartadi.
