Title: Fix! Duel PSIS Vs Dewa United Digelar di Magelang, Terbatas 5.000 Suporter

Content:
Duel yang mempertemukan PSIS Semarang melawan Dewa United dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 resmi digelar di Stadion Moch Soebroto, Magelang. Partai ini akan dimulai pukul 15.00 WIB dengan PSIS bertindak sebagai tuan rumah.
Dikutip dari akun Instagram resmi @psisfcofficial, meski sudah mendapat izin pertandingan namun laga pekan 25 tersebut akan digelar dengan beberapa syarat.
"Sesuai rekomendasi dari Polres Magelang Kota, pertandingan PSIS Semarang vs Dewa United FC dapat disaksikan terbatas dengan kapasitas 5.000 penonton," tulisnya dalam keterangan yang dikutip detikJateng, Kamis (22/2/2024).
Panpel PSIS juga disebut hanya menjual tiket tribun barat dan tribun timur. "Tribun selatan belum dapat digunakan dikarenakan masih terdapat material renovasi, jadi panpel PSIS hanya dapat menjual tiket tribun barat dan tribun timur," tambahnya.
Informasi mengenai tiket pertandingan sudah bisa dipesan lewat aplikasi PSISFC+. Tiket online juga telah tersedia di aplikasi online dengan harga tribun Barat Rp 150.000 dan tribun Timur seharga Rp 90.000.
Sementara itu, pihak panpel PSIS mengaku telah melakukan risk assesment ulang terhadap Stadion Moch Soebroto. Dan hasilnya masuk dalam kategori cukup.
"Alhamdulillah kemarin kami sudah melakukan re-risk assessment di Stadion Moch Soebroto dan nilainya masuk dalam kategori cukup," ujar Ketua Panpel PSIS, Agung Buwono.
Laga melawan Dewa United akan menjadi laga penting bagi PSIS. Tim Mahesa Jenar wajib menang untuk menjaga kans tetap di empat besar Liga 1 2023/2024.
Meski diunggulkan, namun PSIS mewaspadai kekuatan Dewa United. Selain itu, Taisei Marukawa dkk harus beradaptasi kembali dengan lapangan Stadion Moch Soebroto Magelang.
Pada pertemuan pertama, PSIS unggul telak atas Dewa United dengan skor 4-1. Pesta gol PSIS Saat itu dicetak oleh Boubakary Diarra, Carlos Fortes, Gali Freitas dan Giovani Numberi. Sementara satu gol tim Dewa dicetak oleh Alex lewat titik putih.
