Title: Indonesia Vs Kirgistan: Tim Garuda Menang 2-0

Content:
Timnas Indonesia U-24 meraih kemenangan 2-0 atas Kirgistan pada laga pertama di Asian Games 2023. Gol Tim Garuda lahir lewat Ramai Rumakiek dan Hugo Samir.
Timnas Indonesia U-24 memulai kiprah di Asian Games 2023 dengan menghadapi Kirgistan pada laga Grup F cabang sepakbola yang digelar di Zheijang Normal University East Stadium, China, Selasa (19/9/2023). Pasukan Indra Sjafri tampil dominan menguasai laga.
Namun, mereka sempat kesulitan menembus lini pertahanan Kirgistan di babak pertama. Skor tetap 0-0 hingga turun minum.
Tim Garuda akhirnya bisa memecah kebuntuan pada menit ke-58. Gol lahir melalui aksi Ramai Rumakiek.
Pada menit akhir, Indonesia menambah gol dari Hugo Samir di menit ke-90+2. Indonesia berhasil mengakhiri laga dengan kemenangan 2-0.
Hasil ini membuat Indonesia berada di puncak klasemen Grup F dengan tiga angka. Poin dan selisih gol Tim Merah Putih sama dengan Korea Utara. Korea Utara juga menang 2-0 atas Taiwan di laga pertama. Indonesia pada pertandingan berikutnya akan menghadapi Taiwan, Kamis (21/9).
Jalannya Pertandingan
Tim Garuda mengambil inisiatif serangan di awal laga. Namun, sebuah kesalahan Taufany Muslihudin dalam menguasai bola hampir berakibat fatal di menit ke-6.
Bola berhasil dicuri hingga Dastanbek Toktosunov tinggal berhadapan dengan Ernando Ari. Untungnya, Ernando sigap menutup ruang tembakan Toktosunov.
Meski tampil dominan, Indonesia masih sulit menciptakan peluang berbahaya hingga pertengahan babak pertama. Ini karena lini belakang Kirgistan tampil begitu rapat.
Ramai Rumakiek sempat punya kesempatan untuk menusuk ke kotak penalti. Namun, tembakannya masih bisa diblok pemain belakang Kirgistan
Pada menit ke-30, Rachmat Irianto mencoba lewat sepakan jarak jauh. Upayanya masih melenceng ke kiri gawang Kurmanbek Nurlanbekov.
Giliran Taufany yang mengancam. Ia mampu menanduk bola kiriman umpan silang dari sisi kiri. Tandukannya masih terlalu lemah hingga bisa diamankan Nurlanbekov.
Tak ada gol yang tercipta hingga turun minum. Skor masih 0-0 menutup babak pertama.
Selepas jeda, Indonesia masih memegang kendali laga. Egy Maulana punya kesempatan tapi tembakannya dari luar kotak penalti masih melebar.
Gol!!! Indonesia akhirnya bisa memecah kebuntuan di menit ke-58. Ramai bisa bergerak ke depan kotak penalti usai melakukan kombinasi dengan Taufany. Tembakan kerasnya tak biasa dibendung Nurlanbekov.
Ernando Ari tampil apik. Ia bisa membendung tembakan Arsen Sharshenbekov.
Pada menit ke-77, Rizky Ridho mencoba mengancam dari tendangan bebas. Upayanya belum berbuah gol karena masih melebar.
Kirgistan tampil lebih berani menyerang menjelang akhir laga demi memburu gol penyama kedudukan. Mereka sempat peluang dari tendangan bebas di sisi kiri. Ernando masih tampil prima menepis bola.
Gol!!! Terus menyerang, Kirgistan lengah. Hugo Samir bisa mencuri bola untuk kemudian memenangi adu lari dengan bek lawan. Ia bisa melepas tembakan melewati Nurlanbekov yang keluar dari sarangnya.
Skor 2-0 untuk Indonesia mengakhiri laga.
Susunan pemain
Indonesia: 20-Ernando Ari; 14-Robi Darwis, 3-Andy Setyo, 5-Rizky Ridho, 16-Haykal Alhafiz; 13-Rachmat Irianto (Alfeandra Dewangga 66'), 17-Syahrian Abimanyu, 15-Taufany Muslihudin (Ananda Raehan 82'); 11-Ramai Rumakiek (Bagas Kaffa 77'), 10-Egy Maulana Vikri, (Hugo Samir 84') 18-Titan Agung (Doni Tri 46').
Kirgistan: 16-Kurmanbek Nurlanbekov; 2-Adilet Nurlan, 3-Elaman Akybevov, 4-Baiaman Kumarbai, 9-Nurbol Baktybekov; 6-Adilet Kanybekov, 8-Islam Mezhitov, 18-Mirlan Bekberdinov, 21-Ernaz Abilov; 11-Maksat Alygolov, 19-Dastanbek Toktosunov.
