Title: Usai Juara di Sepakbola Virtual, FC Mobile Bikin Aksi Sosial

Content:
Perwakilan Indonesia belum lama ini juara di turnamen sepakbola virtual yang berlangsung di China. Keberhasilan ini dirayakan dengan aksi amal.
Komunitas game EA Sports FC Mobile Indonesia menggelar acara kumpul komunitas bertajuk The Glory of Indonesia di Jakarta Selatan. Acara itu untuk merayakan keberhasilan tim Indonesia dalam turnamen EA Sports FC PRO Mobile Festival 2024 di Shanghai, China.
Pada turnamen yang berlangsung 14-17 Maret, Indonesia berhasil menjadi juara dengan mengalahkan tuan rumah Tiongkok di partai final. Kesuksesan tersebut dirayakan komunitas FC Mobile Indonesia lewat acara bukber dan pemberian santunan kepada anak-anak panti asuhan.
Acara bukber sekaligus menjadi momentum untuk mengapresiasi prestasi juara pertama yang diraih tim Indonesia, yang diwakili oleh Ahmad Nurhakim (GarudaFM) dan Dennis Al Farizi Wahdiat Putra (Kumaaa), dalam turnamen ekshibisi pertama yang menggunakan platform ponsel. Acara diselenggarakan EA Sports FC Mobile.
Kedua perwakilan yang hadir dalam acara itu, turut berbagi pengalaman selama bertanding. Mereka menyampaikan apresiasi terhadap dukungan yang diberikan komunitas gim FC Mobile Indonesia. Mereka juga memberikan penghargaan dengan mempersembahkan trofi kemenangan kepada seluruh anggota komunitas.
"Sebagai perwakilan dari Indonesia, trofi kemenangan ini kami persembahkan kepada komunitas FC Mobile Indonesia. Dukungan dan motivasi dari teman-teman komunitas di tanah air menjadi semangat kami dalam berkompetisi hingga berhasil meraih kemenangan," ujar Ahmad Nurhakim, dalam keterangan pers.
Sementara itu, menurut Randy Christian, perwakilan komunitas, FC Mobile Indonesia tak lupa bersyukur atas kesuksesan yang diraih dengan melakukan aksi sosial. Yakni berupa memberikan santunan kepada anak-anak panti asuhan pada Ramadhan.
"Saat ini, kami di komunitas FC Mobile Indonesia menganggap penting meluangkan waktu dalam Ramadhan untuk memberikan dukungan kepada mereka yang membutuhkan," ujar Randy Christian, salah satu perwakilan komunitas
