Title: Modal Mantap Indonesia untuk Hadapi Thailand di Semifinal

Content:
Indonesia akan bertarung di semifinal Piala AFF U-23. Yang akan jadi lawannya adalah Thailand.
Untuk menghadapi Thailand, Indonesia punya keuntungan tersendiri. Keuntungan itu adalah waktu istirahat yang lebih lama.
Dikutip dari detikSport, Piala AFF U-23 2023 masuki babak semifinal dan akan main pada Kamis (24/8). Malaysia vs Vietnam akan main lebih dulu pukul 16.00 WIB dilanjutkan Indonesia vs Thailand pada pukul 20.00 WIB.
Timnas Indonesia U-23 mampu lolos dari lubang jarum fase grup sebagai runner up terbaik. Timnas U-23 meraih 3 poin berkat satu kemenangan dan satu kekalahan. Hasil itu mengungguli dua tim lain yang ikut berebut tiket runner-up terbaik yakni Kamboja dan Filipina.
Kamboja sebenarnya mengoleksi 4 poin dari fase grup Piala AFF U-23 2023. Tapi hasil itu diraih Kamboja dari tiga pertandingan, alias satu laga lebih banyak ketimbang Indonesia.
Untuk diingat, di Piala AFF U-23 2023, Kamboja memang berada di Grup A yang berisikan empat tim. Sedangkan Grup B (Indonesia) dan Grup C (Filipina) masing-masing cuma berisikan tiga tim.
Timnas Indonesia U-23 punya keuntungan jelang semifinal Piala AFF U-23 2023 nanti. Skuad Garuda Muda punya waktu istirahat lebih banyak dibanding Thailand!
Beckham Putra dkk terakhir kali bermain pada Minggu (20/8) kemarin, artinya waktu istirahat bersih selama tiga hari. Sedangkan Timnas Thailand U-23 terakhir main pada Senin (21/8) artinya waktu istirahat bersihnya cuma dua hari.
Akankah keuntungan waktu istirahat itu bisa dioptimalkan dan jadi tambahan modal buat pasukan Shin Tae-yong untuk meraih hasil optimal?
