Title: Skuad Persib Diliburkan 3 Hari Usai Kalahkan Persikabo 1973

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak meliburkan anak asuhnya selama 3 hari setelah pertandingan melawan Persikabo 1973. Di laga bertajuk derbi Jawa Barat itu, Maung Bandung mengalahkan Laskar Padjajaran dengan skor 3-1.
Keputusan Bojan untuk meliburkan skuad Persib karena berbarengan dengan agenda FIFA Match Day yang akan segera dihelat. Ia pun menginginkan anak asuhnya bisa kembali fit jelang laga menjamu Bhayangkara FC pada 28 Maret 2024.
"Masih ada banyak waktu, karena ada agenda FIFA. Jadi saya memberikan waktu istirahat selama tiga hari. Menurutnya saya, mereka pantas untuk mendapatkan itu," katanya, Sabtu (16/3/2024).
Sementara, penyerang Persib, David da Silva, mengaku akan memanfaatkan waktu libur tersebut dengan tetap berlatih di rumah. Stiker berpaspor Brasil itu punya pilihan dengan cara berlatih bersama anak-anaknya saat skuad Persib diliburkan.
"Kami tidak punya banyak waktu, tugas kami belum selesai. Jadi saya tetap bekerja keras untuk bisa terus melanjutkan ini, karena ini pekerjaan saya," katanya
"Dan saya juga punya dua anak di dalam rumah, dan saya selalu berlatih bersama kedua anak saya di rumah, jadi saya tidak punya waktu rehat," pungkasnya.
