Title: Jadwal Piala Dunia U-17 2023: Indonesia Vs Ekuador

Content:
Piala Dunia U-17 2023 bergulir di Indonesia. Timnas Indonesia akan melakoni debutnya di Piala Dunia U-17.
Skuad Garuda Muda akan berlaga pada Jumat (10/11/2023) malam. Indonesia akan melawan Ekuador. Simak berikut jadwalnya.
Indonesia vs Ekuador akan digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (10/11) kickoff pukul 19.00 WIB.
Tiket untuk menyaksikan laga itu sudah ludes. Stadion GBT mempunyai kapasitas 45 ribu tempat duduk. Opening ceremony dengan durasi 12 menit sudah disiapkan sebelum Indonesia vs Ekuador.
Indonesia merupakan debutan di Piala Dunia U-17. Skuad Garuda Muda mendapatkan tiket dengan status tuan rumah.
Ekuador jelas tak akan menjadi lawan yang mudah untuk Indonesia. Tim asal Amerika Latin itu sudah enam kali berlaga di Piala Dunia U-17. Ekuador mencatatkan pencapaian terbaik menjadi perempatfinalis pada 1995 dan 2015.
Selain Indonesia vs Ekuador, ada tiga laga Piala Dunia U-17 2023 lain yang digelar Jumat besok. Panama akan melawan Maroko dalam laga di Stadion GBT. Laga itu berlangsung sebelum Indonesia vs Ekuador.
Dari Grup B, Mali akan melawan Uzbekistan di Stadion Manahan, Solo. Laga itu kickoff pukul 16.00 WIB. Setelah itu, Spanyol akan menghadapi Kanada juga di stadion yang sama pada pukul 19.00 WIB.
