Title: Palmer Paten!

Content:
Tak salah Chelsea mendatangkan Cole Palmer dengan harga mahal. Makin lama, performa Palmer makin paten. Top!
Palmer jadi pahlawan kelolosan Chelsea ke final Carabao Cup 2023/2024. Pada leg kedua semifinal di Stamford Bridge, Rabu (24/1/2024) dini hari WIB, The Blues melibas Middlesbrough 6-1 dan lolos dengan agregat 6-2.
Palmer mencetak dua gol di masing-masing babak yang melanjutkan ketajamannya bersama Chelsea musim ini. Pemain 21 tahun itu sidah bikin 11 gol dan tujuh assist dari 18 laga di seluruh ajang.
Total gol ini sudah melebihi statistik para pemain Chelsea musim lalu. Dari deretan pemain Inggris di Premier League, Palmer cuma kalah dari Ollie Watkins yang terlibat dalam hadirnya 22 gol.
Performa mantap Palmer ini seperti menjawab keraguan ketika Chelsea mengeluarkan 40 juta paun di pengujung bursa transfer musim panas. Padahal saat itu Chelsea sudah punya punya banyak pemain di posisi penyerang dan gelandang serang.
Tapi, Palmer menunjukkan kualitasnya sebagai calon pemain terbaik Inggris di masa depan.
"Dia pemain dengan talenta luar biasa. Dia paham sekali sepakbola. Dia berkualitas dan punya kemampuan melihat situasi serta membaca permainan," ujar Pochettino seperti dikutip TalkSport.
"Dia bisa bermain di sisi kanan, striker, atau di belakang striker. Kami coba memberinya kebebasan karena dari situ, dia bisa mendapatkan posisi terbaik untuk membantu tim."
"Bagi saya, kemampuan terbaiknya adalah ketika menekan lawan dan intuisi untuk merebut bola. Dia masih muda, tapi dia tampil fantastis untuk kami."
