Title: Cerita Warga soal Duta Sheila On 7 Ikut Ronda hingga Ambil Jimpitan

Content:
Sosok Akhdiyat Duta Modjo atau akrab dikenal Duta Sheila On 7 memang selalu menarik perhatian masyarakat. Setelah sebelumnya viral ikut lomba voli, kini muncul jadwal ronda yang memuat nama vokalis Sheila On 7 di kampungnya.
Salah seorang tokoh masyarakat Ganjuran, Condongcatur, Depok, Sleman, Purnomo Putro saat dikonfirmasi membenarkan hal tersebut. Menurut Purnomo, sebagai warga Ganjuran, Duta memang mendapat jatah giliran ronda.
"Benar. Dia memang kejatah ronda, warga semua kejatah ronda. Iya dia ronda di RT, di lingkungan kita. Ganjuran. Tepatnya di RT 9, RW 64 Ganjuran," kata Purnomo saat dihubungi wartawan, Selasa (12/9/2023).
Menurut Purnomo, keterlibatan Duta dalam ronda kampung sebenarnya sudah lama. Dulunya, Duta kerap ikut ronda hingga berkeliling mengambil jimpitan.
"Dulu ikut keliling, iya ronda sekalian ambil jimpitan juga," ucapnya.
Akan tetapi, belakangan dia diwakilkan asistennya. Menurut Purnomo, hal itu tak lepas dari kesibukan Duta sebagai musisi. Dia pun memaklumi hal itu.
"Iya sekarang di samping usia yang sudah 40-an to mungkin dia juga harus jaga performance dia, terus anaknya kan dilatih dia sendiri ya yang badminton itu, mungkin dia sibuk di situ juga," katanya.
Meski demikian, setiap ada kesempatan, Duta pasti menyempatkan untuk datang. Istilah orang Jawa, srawung. Menjaga tali silaturahmi.
"Kalau waktu longgar, kira-kira dia selo lama panjang pasti dateng. Ra ketang sebentar ngasih apa sebentar terus pulang," ucapnya.
"Jadi ronda itu sebenarnya hanya menjaga lingkungan saja sambil ngambilin uang jimpitan. Nah itu srawung," bebernya.
Purnomo melanjutkan, Duta yang merupakan pendatang dari kampung sebelah sejak awal pindah sudah berbaur dengan masyarakat. Meski saat itu Sheila On 7 sedang tenar-tenarnya, Duta tetap membumi.
Berbagai kegiatan kampung pun tetap diikuti Duta hingga saat ini. Sosok Duta yang humble ini lah yang kemudian menjadikannya sosok yang diidolai banyak orang.
"Wah dari dulu, pas datang awal itu, dia masih bangun (rumah), dia ikut itu sepakbola sama anak-anak kampung. Udah terkenal banget, pas meledak-meledaknya album," katanya.
"Kalau di sini dia itu ikut kegiatan kampung, kegiatan jatah takjilan dia bayar zakat berangkat sendiri sama istrinya. Pas kurban datang sendiri. Kondangan itu kalau gak pas konser diundangi warganya pasti dia itu datang," pungkasnya.
Baca selengkapnya di halaman berikutnya....
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





polper jogja duta sheila on 7 duta sheila on 7 ronda duta sheila on 7 viral sleman
