Title: PSSI dan FAS Mau Duet Jadi Tuan Rumah Piala Dunia U-20 atau U-17?

Content:
Federasi Sepakbola Singapura (FAS) menyatakan telah menandatangani letter of intent dengan PSSI. Kesepakatan ini terkait rencana pengajuan diri sebagai tuan rumah bersama Piala Dunia U-20 atau U-17 edisi mendatang.
"FAS telah menandatangani letter of intent untuk membahas dan mempertimbangkan untuk menjadi tuan rumah bersama Piala Dunia U-20 atau U-17 dengan PSSI mulai 2025 dan seterusnya," bunyi keterangan FAS di situs resminya.
Letter of intent ini, atau yang juga bisa disebut surat pernyataan resmi, disebut FAS sudah diserahkan kepada FIFA. Sejauh ini sifatnya masih penjajakan tahap pertama.
Indonesia sendiri baru saja tuntas menggelar Piala Dunia U-17 2023. Ajang ini berjalan sukses dan Jerman pulang sebagai juaranya.
Penunjukan Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-17 tak lepas dari kegagalan perhelatan Piala Dunia U-20. FIFA, yang semula menetapkan Indonesia sebagai tuan rumah U-20, mengubahnya ke ajang Piala Dunia U-17.
Dengan sudahnya Indonesia menjadi tuang rumah Piala Dunia U-17, bakal menjadi mustahil kalau event itu kembali ada di Indonesia pada edisi berikutnya. Sejauh ini yang memungkinkan adalah permintaan untuk menggelar Piala Dunia U-20.
