Title: Tien Linh: Vietnam Waspada, Indonesia Ganas di GBK

Content:
Timnas Vietnam akan melawan Timnas Indonesia dalam lanjutan Piala Dunia 2026. Golden Star Warrior waspada karena skuad Garuda ganas di kandang.
Indonesia vs Vietnam berlangsung di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Kamis (21/3/2024). Laga itu akan kickoff pada pukul 20.30 WIB.
Vietnam menatap laga ini dengan kekalahan dari Indonesia di fase grup Piala Asia 2023. Dalam pertandingan di Qatar, tim Merah-Putih menang berkat gol dari Asnawi Mangkualam Bahar.
Dalam catatan 11v11, Vietnam sudah bermain melawan Indonesia 28 kali. Hasilnya, ada sembilan kekalahan, 11 hasil imbang, dan delapan kemenangan.
Sebagai salah satu pemain senior Vietnam, Nguyen Tien Linh, sudah tahu atmosfer GBK. Oleh karena itu, dia pun memberi wanti-wanti kepada para pemain muda Vietnam.
"Jumlah penonton di Stadion Gelora Bung Karno dua kali dari yang ada di stadion My Dinh dan Indonesia bermain sangat ganas di sana," kata Tien Linh di Tuoutre.
"Seluruh tim akan mencoba yang terbaik untuk membantu suporter sepakbola Vietnam meraih kegembiraan," kata dia menambahkan.
Vietnam akan gantian menjamu Indonesia dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026, 26 Maret 2024. Laga itu digelar di Stadion My Dinh.
