Title: Persiba Bantul Menang Final Liga 3 DIY Lewat Drama 8 Gol-Adu Penalti

Content:
Persiba Bantul sukses mengalahkan PS Hizbul Wathan (HW) UMY di partai final Liga 3 DIY. Laskar Sultan Agung menang 4-3 lewat adu penalti.
Laga final Liga 3 DIY yang mempertemukan PS Hizbul Wathan UMY vs Persiba Bantul dihelat di Stadion Sultan Agung, Bantul, pada Selasa (26/12/2023) sore.
Memasuki babak pertama, kedua tim sama kuat dengan jual beli serangan.
PSHW UMY unggul lebih dulu di menit-menit awal pertandingan melalui gol yang dicetak oleh Dwi Pilihanto Nugroho. Dwi kembali mencetak gol kedua untuk PSHW UMY melalui tendangan bebas.
Persiba Bantul mendapatkan hadiah penalti dari wasit. Laskar Sultan Agung berhasil unggul melalui tendangan Galih Trianggoro Mahmud.
Persiba sukses menyamakan kedudukan menjadi 2-2 melalui sundulan Galih Trianggoro Mahmud. Skor imbang 2-2 bertahan hingga akhir babak pertama.
Memasuki babak kedua, PSHW UMY unggul 3-2 atas Persiba di awal-awal menit babak kedua lewat gol yang dicetak Muhammad Diki Setiawan melalui tendangan bebas. Persiba kembali kebobolan melalui gol Rakha Zulhilmi Fasyir melalui tendangan langsung mengarah ke gawang.
Tak tinggal diam, Persiba sukses memperkecil ketertinggalan dan menyamakan kedudukan melalui gol yang dicetak oleh Adi Irawan memanfaatkan umpan tendangan bebas dan gol penalti yang dicetak oleh Aldito Daffa. Pertandingan dilanjutkan extra time dan berlanjut ke adu penalti.
Pada adu penalti, Persiba Bantul keluar sebagai pemenang dengan skor 4-3. Dengan hasil ini, Persiba Bantul dipastikan lolos ke putaran nasional Liga 3.
