Title: Magis Jadon Sancho

Content:
Jadon Sancho tampil gemilang dalam 'debutnya' kembali bersama Borussia Dortmund. Meski bermain sebagai pengganti lawan Darmstadt, pemain yang dipinjam dari Manchester United ini mampu melesakan assist dan meraih kemenangan.
Dilansir detikSport, Borussia Dortmund bertamu ke kandangnya Darmstadt dalam lanjutan Bundesliga, Minggu (14/1) dini hari WIB. Dortmund menang telak 3-0.
Gol-golnya dicetak oleh Julian Brandt di menit ke-24, Marco Reus di menit ke-77, dan Youssoufa Moukoko di menit ke-90+2. Jadon Sancho masuk sebagai pemain pengganti di laga itu. Dirinya gantikan Bynoe-Gittens di menit ke-55.
Sancho berperan dalam gol yang dicetak Reus. Sancho menusuk di sisi kiri kotak penalti, lalu beri umpan tarik dan dituntaskan sontekan Reus.
WhoScored memberikan nilai 7,3 untuk performa Jadon Sancho. Sancho bermain apik di sisi sayap kanan, meski tampaknya masih butuh waktu untuk bisa kembali tajam karena cuma lepas satu tembakan yang diblok lawan.
Kemenangan itu membawa Borussia Dortmund naik ke peringkat kelima klasemen Bundesliga dengan 30 poin dari 17 laga. Khusus buat Sancho, dirinya akhirnya bisa bermain lagi di lapangan hijau setelah terakhir main pada 26 Agustus 2023 saat masih di Manchester United.
Sancho mengaku sangat bahagia bisa kembali ke Dortmund. Dia berharap bisa membantu timnya finis empat besar dan lolos ke Liga Champions musim depan.
"Saya senang bisa bermain lagi dan membantu tim. Kami fokus untuk finis empat besar demi ke Liga Champions musim depan dan terus memenangi laga," ujar Sancho dilansir dari Sky Sports.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
